
[00:00:00]
[Aplausos] O bom líder direciona, é para lá que a gente vai. É lá a visão, galera. Alinhamos o interesse de todo mundo, alinhamos. Aí o líder vai na frente. Não é fazendo, é varrendo, viabilizando a solução dos problemas para que as pessoas passem mais rápido. Ele não vai na frente fazendo pelas pessoas. Eu incentivo o pessoal a crescer e até porque eu acho que é muito perigoso. Você tá muito pequeno. Qual é a jornada do seu consumidor? Beleza? Em cada ponto de contato comigo, como é que eu vou potencializar em quantidade e qualidade aquele ponto de contato? Eu entendo como digital aquela venda que no final eu manda o link e o cara paga na internet. O que tá no meio do caminho da jornada, a gente é vendedor, a gente tem que dar nosso jeito. E a gente entendeu que não existe o on e o off, existe o cliente e jornada. E quais são as dores nessa jornada? O que que eu preciso fazer em cada uma dessas etapas para potencializar venda e resolver problema? É o brand vendendo, né? A chance de tentar recuperar um cliente é tão difícil se não mais do que adquirir de novo um cliente e o custo é o mesmo. Então, se você deixa esse cliente passar

[00:01:00]
por muito tempo, a verdade é que você perdeu. E aí você tem que de novo no seu famoso CAC, né, no seu ciseo, porque a gente não quer só ser só a empresa para onde o cliente mais vai, a gente quer ser principalmente a empresa para onde o cliente mais volta. É LTV, o jogo é lifetime value. O jogo não é venda. Quanto mais experiência você entrega, mais difícil fica da concorrente chegar. E aí, galera? Opa, foi. Obrigado pela recepção calorosa. Espero poder contar aqui um pouquinho da nossa história para vocês e que vocês possam, né? Eu tenho uma frase que eu amo. Se o conselho é bom, exemplo arrasta, tá? Todo mundo aqui é empreendedor, todo mundo aqui tá em fases, estágios diferentes do seu negócio. Eu não me considero em posição de dar conselho para ninguém. Uma coisa que eu aprendi muito cedo na minha vida é que humildade não é o exercício diário. Humildade é um exercício minutário, principalmente para nós empreendedores. O empreendedor ele é movido pelo conhecimento, pelo aprendizado. Quando a gente começa a achar que a gente sabe tudo, eu com medo

[00:02:00]
do fim, porque a gente vai parar de estudar, vamos parar de aprender. Então não vim aqui, eu vim, tava ali no backstage aprendendo, sugando tudo que eu podia sugar desses cara aqui, né? eh escutando, falando, então a mesma coisa que seja esse papo aqui que a gente que eu possa escutar, que eu possa falar e possa contar também um pouquinho dos exemplos ao longo desses 18 anos. Valeu, galera. Obrigado. Maravilha. Obrigado, Rony. Eh, pessoal, como é que vai funcionar? A gente preparou aqui algumas perguntas, tá? que foram desenhadas com objetivo de trazer eh insites úteis para vocês, uma vez que a gente conhece vocês, a gente entende o negócio, o resultado de vocês. Então, a gente desenhou isso aqui pensando em vocês, tá? Eh, se alguém tiver alguma dúvida, anota que no final a gente deve conseguir responder algumas perguntas de vocês. E Ron, você também entendendo aqui que qual que é o perfil do nosso público, pessoal que tá focando principalmente em escalar no digital, o nosso desafio é que a gente tenha gente aqui que fatura 100.000 por mês, 10

[00:03:00]
milhões por mês, 50 milhões por mês. Então a gente tem que tentar gerar valor. Tentar não, vamos dar um jeito de gerar valor para todos eles. E então se você quiser trazer algum insite, a qualquer momento, você tem carta branca. Bom, eh esse negócio do tamanho de faturamento, né? A gente vive num país que, sem dúvida nenhuma, não vou, não tenho dado público disso, mas assim, é, sem dúvida nenhuma, um dos países mais oxis para se empreender no Brasil, no, no mundo, né? Isso aqui é uma guerra. Uhum. Eh, e aí a gente tem também o modelo tributário histórico aqui, que a cada ciclo tributário, tudo que a gente aprendeu, a gente rasga, joga fora e começa de novo, né? O negócio muda da água pro vinho porque você saiu do simples, presumido pro real e enfim, fora o que você vai ter que tecnicamente aprender a fazer. E uma coisa que eu ao longo desses quase 20 anos empreendendo, sempre senti, assim, a minha maior quando eu vejo esse essa sociedade aqui, né? Porque é uma sociedade que a gente

[00:04:00]
tá vendo aqui de profissionais, de família, uma sociedade aqui no palco e aí, né? Eh, eu fico feliz porque assim, o que eu tive foi a minha sociedade familiar e profissional. Eu sou sócio de três amigos de infância. são somos quatro fundadores e e da minha uma das minhas amigas de infância também, que é a minha esposa, que eu conheci ela tinha 15 anos, ela tinha 13 anos de idade, né? Mas por que que eu tô falando tudo isso? Porque nesse período, se não fossem essas pessoas, eu estaria absolutamente sozinho, porque o o o empreendedor no Brasil, ele não tem como hábito, não se não se desenvolveu no passado. Hoje a gente vê cada vez mais eventos e clubes e imersões como essa, né? Mas na minha época, 20 anos atrás, isso aqui era raríssimo. Então a gente não tinha com quem trocar. Não tinha com quem trocar. Nesses 20 anos, a gente viveu todos os possíveis ciclos de um empreendedor, de um negócio

[00:05:02]
no Brasil. A gente tira a companhia do zer a um, eh, que é o, na minha opinião, o momento mais difícil. Ninguém te conhece, falta tudo, falta dinheiro, falta produto, falta marca, falta, eh, tudo, né? Só que você faz aquela força que só o empreendedor, empreendedora consegue aquela, né, aquele aquele conjunto de energia cinética e você tira do papel, começa a marca começa a se tornar reconhecida, porque a marca tá se tornando reconhecida, ela é insurgente, começa a atrair olhares de alguns talentos que querem vir pra empresa e participar daquela cultura, daquela energia. Aí depois que a gente fez isso, a gente viveu a fase do um por 100, né? Tem vários microfases, não é? Um pro 100. primeira primeira primeira perna de crescimento independente, né, que a gente faz esse crescimento aí, talvez de 2009, 10 até 2020, a gente sai 50, R 60 milhões deais de faturamento ano para R 400 milhões deais de faturamento ano, que é quando a gente vende a companhia em 2020, né? E

[00:06:04]
aí eu vendi a empresa para uma empresa listada em bolsa. A gente fez uma venda de R$ 715 milhõesais com a gente brinca um upscel de serviço, porque foram 4 anos a mais de contrato de trabalho, eh, liderando como CEO a nova companhia que se formou. Aí eu tive uma outra experiência que é o seguinte: depois de ter vendido a minha companhia, virar executivo da empresa que a comprou, liderando ela. E uma experiência de mercado de capitais, todo escrutínio de você tem uma companhia aberta, a dinâmica muda completamente. Aí a gente faz uma terceira etapa que é tirar agora não mais independente, a gente sai de R$ 400 milhões em 2020 para R bilhõesais em 2024, né? sem nenhuma aquisição nesse número, né, alemão. E aí a gente fecha o círculo, f, cara, olha, a gente tem que parar de jogar quando a gente tá no auge, né? Começa, vai, vai começar a machucar, vai dar ruim, saiu na alta, né? Vamos empreender de novo. Então, assim, eu tive a experiência,

[00:07:05]
não, pelo amor de Deus, não é que eu sei tudo, mas eu tive a experiência aprendendo mais em alguns lugares e menos em alguns lugares de todos os possíveis ciclos, dilemas que um empreendedor pode ter empreendendo nesse país, assim. E pode parecer também quando você falar, tem gente que fatura 100.000 por mês, tem gente que fatura 50 milhões por mês, né? Pode parecer que tem uma distância muito grande entre as duas coisas. A grande verdade é que assim, você me perguntar, cara, quando você tinha alguma coisa diferente assim, em termos de sentimento emocionalmente, né? E quando você operava o negócio com uma loja ou com 300 lojas, mesma coisa. Hum. Mesma. Acho que até talvez fosse mais fácil. com as 300, porque aí você já tinha gente para caramba para te ajudar, gente boa, gente formada em casa lá era só a gente, né? Ô, ô, Ran, vamos começar por aí então, porque é uma pergunta que inclusive eu sempre gosto de fazer lá no lá no nosso podcast, porque a gente tem

[00:08:05]
empreendedores em momentos diferentes e cada um buscando o que que vai ser necessário para ele avançar pro próximo patamar. Eh, o que que você consegue trazer pra gente que ou você fez ou você entende que precisa acontecer nesses estágios do cara que tá começando, tá saindo do zero para 100, o cara que tá saindo de 100 para 1 milhão de faturamento mês, o que tá saindo de um para 10, de 10 para 100. Ó, o zero, o zero para um é, eu tenho uma tese de negócio ou bootstraped ou seedstraped. Eu acho que a gente, quando a gente constrói um negócio que não depende do dia dos outros, a gente o dia que quiser vender esse negócio, porque a gente construiu ele para não precisar vender nunca, a gente vai vender muito mais caro e é muito mais inteligente porque vai te vai te dar mais trabalho, é mais difícil, é mais desafiador, mas é mais inteligente porque vai te dar mais saúde depois, né? Eh, financeira e de vida mesmo, porque você ficar dependendo dos outros para fazer o teu negócio crescer,

[00:09:05]
é um negócio muito difícil. O zero pro é a fase desses fundamentos. O que que eu quero para esse negócio no futuro e que alicerce dessa construção culturais, operacionais, eu vou pregar aqui, certo? Porque na na maior parte dos casos, essa fase são 1 2 3 c pessoas, quase todas sócias, senão todas sócias, se matando de trabalhar, virando noite, eh estudando ao menor custo possível. Acho que essa é a primeira dessa fase. Talvez seja o melhor coisa que a gente assim, eu sou um leitor patológico. Eu leio quatro a cinco livros por mês há há 20 anos, né? Ah, eu não tenho tempo para ler 4, centira, tem. É 20 minutos por dia. 20 minutos por dia. Vou usar aqui um termo chulo. Todo mundo vai ao banheiro aqui, né? Uhum. Gasta um tempinho lá no banheiro com livrinho na mão, 20 minutos. Ao invés de ficar no reals, né? Vai ler 20 páginas no Kindle. Então, 20 páginas,

[00:10:06]
certo? 20 páginas de um livro, um livro em média tem 200. Se o livro em média tem 200, 20 páginas por dia são 10 eh são eh 10 dias para ler um livro. O o mês tem 30 dias, três livros por mês. Uhum. Certo? Então, todo mundo tem 20 minutos por dia para ler. Agora tem que disciplinar isso. Então, esse conhecimento, 99% dos nossos insightes vieram da nossa leitura. E e o momento 01 é fundamental e leitura, internet, YouTube, tutorial, enfim, o que vocês quiserem. Aí depois vem um por 10. Um por 10 começa a chegar gente na empresa. Eu acho isso assim perigosíssimo, porque a gente normalmente contrata pela necessidade. E como é necessidade? Necessidade traz junto urgência, principalmente nessa fase, como não tem dinheiro, pô, quando aparece o dinheiro, você tá ferrado ali trabalhando, traz. Nós nós contratamos normalmente muito

[00:11:07]
mais com muita facilidade e porque somos latinos, demitimos com muita dificuldade. Deveria ser o contrário. A gente deveria contratar com dificuldade e demitir com facilidade, certo? contratar com dificuldade, não só tecnicamente, mas principalmente culturalmente. Qual é o ambiente que a gente quer criar ali. Todo mundo tem que ter na fase do 1 por 10 uma lista de valores listadas. E tem que ser pouco, três valores. Nosso sempre foi sonho bom e grande. Não adianta ser só grande, porque crescer fazendo sacanagem com os outros não adianta. Mente aberta, porque matéria-pra da inovação, é audição, não é tecnologia. Você tem que escutar o problema do cliente. Aí você vai desenvolver uma solução, né? E compromisso tanto com pessoas como resultados. Nas entrevistas você tem que identificar que as pessoas todas têm feit cultural além da tecnicidade. Aí você vai botar as pessoas para dentro e você vai precisar começar a se desenvolver como gestor, além de líder. Fase um, você é tudo. Fase dois, você é líder e gestor, porque você tá tendo que

[00:12:08]
desenvolver aquelas pessoas para que elas sejam gestoras na outra fase. Aí vem do zer por um, 1 um por 10, 10 por 100. 10 por 100 você é líder. O cara que microgerencia uma companhia pro 10, pro 100, morte. Morte, porque pensa, a gente gostaria de ser microgerenciado por alguém, a gente vai ficar ali o tempo que for, enquanto a gente não encontra um outro emprego para não ser microgerenciado por alguém, né? Então, a gente tem que aprender a ser liderança. E qual é o papel do líder? O que eu aprendi, eu aprendi lendo um livro. Tem um cara que chama Jack Welt, um cara que foi presidente da GE há muitos anos. Li tudo dele. Leiam tudo dele. É um livro meio old school. Eu adoro o livro old school e eu gosto de livro que foi escrito pela pessoa que tá tendo a narrada, a história narrada ali. Não é ghost writer, é o cara escrever o livro. Porque aí você vê o sentimento, você vê as coisas mais sórdidas, né? Você vê o porque você é empreendedor também. Então você cria relação. O Jack Welsh, ele falava que todo líder tem que ser um

[00:13:09]
chief vassoura officer. Isso eu aprendi com ele. O que que o líder Por que que o líder é vassoura e não é executivo? O o executivo é quem faz, né? Só que se você faz, você não é líder, seja ele, você é gestor, né? Então tem que ser vassoura, não executive. Por quê? O bom líder ele direciona. É para lá que a gente vai. É lá a visão, galera. Todo mundo entendeu. Tem certeza de que todo mundo entendeu? Você entendeu? Você entendeu? É pouca gente, cara. Um a um. Você entendeu? Você entendeu? Você entendeu? Todo mundo entendeu? Entendeu. Beleza. Se a gente chegar lá naquele banheiro ali, né? Você vai ganhar isso, você vai ganhar isso, você vai ganhar isso, você vai ganhar isso. Alinhamos o interesse de todo mundo na visão e na compensação. Alinhamos. Então beleza, turma, vamos correr. Vamos corre aí. O líder vai na frente, não é fazendo, é varrendo o chão de todos os problemas e sujeira que vai ter no caminho para

[00:14:09]
chegar na porta. Vai ter burocracia, vai ter um querendo passar a perna no outro. vai ter dificuldade de acesso a crédito, vai ter todos os possíveis problemas que a gente vive, né, não vai falta de conhecimento. Então o líder vai na frente viabilizando a solução dos problemas para que as pessoas passem mais rápido. Ele não vai na frente fazendo pelas pessoas. Então eu acho que são a a as três fases principais, né? Primeira, você é tudo e tem que ser tudo mesmo, porque só vai conseguir gerir gente quem já fez tudo, não vai ficar cagando regra. Segundo, segundo você tem que se desenvolver como gestor, você vai ter que desenvolver as pessoas. Terceiro, você vai ter que ser uma liderança vassoura. Boa. Posso puxar você pergunta aí? Amor, pode puxar. Eu puxo a próxima. Eh, tem uma pergunta que eu acho muito interessante pro pessoal que tá tá tá aqui com a gente hoje. Eh, porque vocês nasceram e cresceram ali no físico, né? E, enfim, eh, conseguiram um

[00:15:10]
crescimento ali também incrível, né? desde dali de 2024. Agora, eh, quando que vocês perceberam que o digital precisava de ser um canal, deixar de ser um canal de apoio para começar a virar mais foco da companhia e como como que foi esse essa transição, né? Ah, uma coisa interessante, irmão, assim, eu sou um cara, eu sou um cara, toda a minha formação de tecnologia, então o digital já tava ali na veia, né? Eu sou, eu sou, o meu pai é executivo do mercado de tecnologia. desde que eu me entendo por gente. Então eu cresci dentro desse segmento. O meu único emprego antes da minha companhia, antes de empreender o meu negócio, foi na center, implantando sistema para grandes empresas, né? E eu resolvi aí eu ainda não resolvi montar reserva. A gente tava na academia ginástica, eu trabalhava na Accentlando sistema. Então, a nossa visão de processo e tecnologia por causa do background, ela sempre foi muito clara. Só que eu sempre

[00:16:12]
tive uma visão de tecnologia de que tecnologia ela é meio, ela não é fim. Porque tem muita gente que pensa assim: "Ah, pô, a gente tá em 2025, eu tenho que ter digital no meu negócio". Só que às vezes o negócio não tem, não faz sentido ter digital naquele momento do negócio, porque sei lá, tá focado no B2B, não tem nem time de máquina de venda para digital e o B2B tá arrebentando opera operacionalmente e comercialmente. Não tem nem como dar, mas eu tenho que ter o edital, vai se embora. Por que que eu tô falando isso? A gente monta a companhia 2006, só que eu tinha uma visão pro digital. Visão pro digital era o que hoje todo mundo conhece, mas na época ninguém conhecia, que era homicalidade, né? Ela falou assim: "Cara, olha, e o o varejo de moda, de todos varejo na época, devem ter varejistas aqui hoje, tenho certeza, tinha uma visão assim: "A internet tem que ser a minha loja que mais vende". Isso me dária. Internet não é loja que mais vende. A internet é o canal logístico. A

[00:17:13]
internet são todas as lojas. A internet é a visão de estoque único. É isso que é a internet. Por isso que de 2006 a 2012 a gente não tinha internet. Por quê? Para eu ter internet que eu acreditava, para eu poder jogar foco, jogar energia, jogar liderança, eu tinha que ter o estoque consolidado, eu tinha que ter um mecanismo de distribuição para as lojas lógic WMS de distribuição para as lojas que me permitisse centralizar o estoque e eu ia colocar a internet na ponta desse estoque único e ela ia conseguir distribuir tanto pro cliente na casa dele como pro cliente na loja, como pro cliente no shopping, como pro cliente na multimarca, né? Então, 2012 a gente lança, a gente centraliza o estoque de 8 a 12, a gente não tinha dinheiro, então a gente desenvolve o próprio WMS e operando uma modalidade logística para varejo que chama push and pull, que enfim, não é outra, é muito técnico para falar aqui. Então, a gente operava push and pool para varejo, eh, cross docking

[00:18:13]
para pr para pro B2B e internet para internet, mas já com estoque centralizado. Aí a gente bota esse produto digital. No dia seguinte que a gente bota esse produto digital, estão falando 2012, 2012, as lojas aumentam em 25% do faturamento, a loja física. Por quê? Disponibilidade de estoque. Eu não fazia um puto ainda de marketing digital. Uhum. Zero de marketing digital. O que eu fazia já naquela época muito, eu cheguei nesse negócio quando era tudo mato, era marca pessoal. Isso eu fazia, né? Na época em que pessoal, eu lembro que vi um amigo CEO de mercado assim, pô, você é maluco, CEO não dá opinião, pô, senhor não pode falar isso na internet, senhor não pode fazer isso na internet. Mas eu ficava pensando, cara, não faz sentido não dar opinião, porque tem uma tem um algoritmo aqui que entrega o conteúdo. Esse algoritmo ele se às vezes, gente, a gente as coisas são simples. Quem complica é a gente. Se a

[00:19:13]
gente tá entendendo uma coisa com muita complexidade, para para pensar e vê o simples dela. Então, vou dar um exemplo aqui. Pô, vou fazer marca pessoal ou não? Se eu não fizer marca pessoal, quem vai se comunicar na internet? É minha empresa. O algoritmo ganha dinheiro de quem? de empresa ou de pessoa física? De pessoa física. De empresa. Opa. Ou quem paga, quem paga pro pro meta, pro Google, é o cartão da empresa. Verdade. Certo. Então, se eu botar lá a marca reserva, o algoritmo vai me entregar organicamente mais a marca reserva ou a ou? Ah, total. O Ron. Uhum. Então, eu preciso ter o Rone porque eu vou gastar menos dinheiro para ter mais divulgação. Essa era a lógica. Uhum. E eu comecei a fazer. Eu comecei a fazer, comecei a fazer. Aí começamos essa história do funil ACP, que aí é onde eu queria chegar. Mais do que o mais do que o growth e o digital, a nossa visão é, não sei se todos conhecem aqui o funil ACP, um negócio que existe desde que eh homem

[00:20:13]
a homem, né, mas que pouca gente opera disciplinadamente. Isso aqui, por exemplo, que vocês estão vendo, é uma etapa intermediária do funil ACP, né? Essa imersão aqui, né? O que que é o funil ACP? É uma lógica que você cria audiência na internet, ou seja, você cria boca a boca na internet. Isso é um conteúdo boca de funil, vocês já devem ter ouvido muito falar, né? Depois você cria essa audiência, vai ter uma comunidade mais engajada, vai ter uma galera que só ler voer de conteúdo e vai ter a galera que troca, que troca, que troca. Aí a galera que troca, que troca, que troca. Fala: "Vem cá, você não quer vir aqui na minha imersão, né? Pô, vai ter uma imersão super legal, a gente vai falar mais profundamente sobre isso. Isso aqui é o quê? Isso aqui é uma comunidade. Uhum. Aí vai haver uma troca com essa comunidade. Já houve, né? Porque vocês preencheram um questionário. Você viu que nosso craque aqui falou: "Ó, com base no questionário de vocês, eu montei as perguntas pro Ron. Então, já teve a troca. Vocês fizeram a troca? Bom, aí vai ter mais troca aqui. Com base nessas trocas, eles

[00:21:14]
vão entender quais são as dores, quais são os dilemas e vão conseguir trazer gente para ajudar vocês a resolver a dor, trazer framework para ajudar vocês a dor. Então vem o P do produto, né? Então é funil ACP, audiência, comunidade, produto cocriado, com essa troca contínua, infinita, com a comunidade que se cria. A gente sempre acreditou nisso, irmão. E aí quando você acredita nisso, você começa para cada etapa dessa jornada ter que se especializar. Então, se eu quero ter audiência, eu preciso fazer internet, boa, né? Então, cara, eu preciso fazer marketing de performance, eu preciso fazer branding para caramba, eu preciso fazer PR, né? Aí vieram depois os influenciadores, a gente precisa fazer os influenciadores. Por quê? Porque eu queria aumentar o word of mouth, porque eu sei que quanto maior for o boca a boca lá em cima, mais vai descer pra comunidade, mais produto de serviço eu vou fazer e vou vender. Então acho que tá muito mais no framework ACP. Isso é uma um clique que eu sinto que dá quando eu falo com as pessoas. Em vez de pensar marketing

[00:22:14]
digital, pensa o que tá em cima do marketing digital, o funil, a jornada. Qual é a jornada do seu consumidor? Essa aqui é a jornada do meu consumidor. Beleza? Em cada ponto de contato comigo, como é que eu vou potencializar em quantidade e qualidade aquele ponto de contato? E aí veio o digital. Aí para vocês terem noção, eh, 2024 foi um ano de quase R 2 bilhõesais de faturamento. Nós temos 70 68% do faturamento digital ou influenciado digital. Os nossos times de vendas, 50% da comissão do nosso time de vendas, eles fazem vendendo na internet. Nós temos um programa que chama Somos Todos Vendedores. Nós ensinamos os nossos mais de 2.500 vendedores a serem creators na internet, olha, a gerar conteúdo, editar conteúdo no Capcut, como é que ele monta uma loja no Zap, como é que monta uma loja no Instagram, como é que faz performance.

[00:23:14]
Tem vendedor de loja que fatura R$ 300, R$ 400.000 por mês e não vai na loja. Ele vai na loja criar conteúdo. Mas por quê? Porque a gente entendeu que não existe o on e o off, existe o cliente. O cliente às vezes vai est na internet, às vezes vai est na loja, às vezes vai est no shopping, às vezes vai est viajando, às vezes vai est no aplicativo, às vezes vai est no site e cabe a nós entregar melhor experiência em cada etapa da jornada. Muito bom. Eh, Rony, quando a gente fala das marcas também nativas, digitais e marcas, né, a essência do branding, da alma da marca, a gente sabe que é difícil criar este posicionamento. E a reserva fez isso brilhantemente, né, com você encabeçando eh todo esse trabalho. Então, eu queria que você trouxesse também algumas dicas práticas pra gente no momento de posicionar e conseguir criar destaque pra sua marca. Legal. Vou falar uma coisa. Adoro esse nesse evento você é bom falar coisas polêmicas, né? assim coisa que você não fala em nenhum lugar que, pô, que acho que é merece, o empreendedor precisa dessas coisas

[00:24:14]
assim. E posso contribuir aqui um pouco mais com a pergunta, se você puder trazer também na sua resposta em que momento e como é essa divisão de verba também, de investimento, de tempo e energia pro branding e pra performance. Legal, ótima pergunta. Bom, eh, primeiro eu marca Nativa Digital, a gente acabou virando uma consolidadora de marcas, então, enfim, conheci todo e qualquer tipo de marca que se pode imaginar. A questão da natividade digital, né, as DNVBs, né, como são conhecidas, a parte do princípio que você corta intermediários, certo? você vai direto ao cliente, shopping centers, representantes comerciais, etc. E por isso você consegue oferecer um produto de maneira mais rápida, direta e barato pro cliente, porque você não vai precisar pagar o intermediário, então você dá esse desconto em preço, né? Só que na minha opinião, isso não é uma verdade absoluta. Por que isso não é

[00:25:14]
uma verdade absoluta? Porque as DNVBs elas dependem do maior intermediário do mundo, o Google. É verdade. Estamos na na mão deles, né? O Google é do Meta, né? Então assim, esses são são os dois maiores shopping centers do mundo, pros quais a gente fica feliz em gastar 10, 20, 30% do nosso faturamento, certo? Eh, e a gente acha caro pagar 12 pro shopping. É verdade. Certo. Então, a gente paga cinco de ROI, tá felizão, né? Então, 20% tá tá tá dando pro Google e o shopping é caro, 12%. Então eu acho que o eu acho que o o empreendedor que vende produto B2C, que é o caso aqui que a gente tá falando, novamente vamos tentar entender as coisas antes de repetir os termos bonitos de uma maneira simples, maneira muito simples. Então assim, na minha opinião, o físico é a

[00:26:14]
melhor ferramenta de aquisição de cliente do mundo nessa nova jornada de consumo. Primeiro já tentaram matar a loja física 1 bilhão de vezes. Acho que desistiram agora. Não vai morrer mais a loja física, né? E eu acho que a loja física ela cumpre o papel de experiência. A gente sempre vai querer viver uma experiência, tocar no produto, ver o produto, experimentar o produto, sentir o cheiro da loja, tomar o cafezinho, tomar a cervejinha, tomar o sei lá do que, né? Escutar a música da loja. Então é é experiência. Por que a experiência? Esse é o melhor momento do mundo para o quê? aquisição. Cliente entrou novo na loja, tem que converter. Nem que seja um batom, um underwear, uma camiseta, tem que vender e cadastrar. é aquisição, porque o menor custo de aquisição do mundo é o do shopping e da loja física, por maior que seja, o do Google é muito maior. Depois que ele conheceu a marca e o produto, aí a ferramenta de retenção é

[00:27:16]
a internet, porque ele já sabe qual é o tamanho. Tô falando do meu caso, mas cada um tem a sua, né? Já sabe qual é o tamanho, já sabe qual é a modelagem, né? já sabe que tipo de categoria gosta, já experimentou a ponto de ter menos medo naquele naquela tomada de decisão. Então, para mim, as DNVBs, elas deveriam pensar na jornada do cliente e entender quando é melhor ser físico e quando é melhor ser digital. E tem que ter criatividade no na experiência. Criatividade na experiência. Então vou dar um exemplo para vocês. A gente, enfim, para quem tem loja aqui, você tem lá um time de três, 4, 5, 10 vendedores e quem tem loja sabe que os vendedores ficam na fila da vez, né? Então tem sempre um, dois atendendo e os outros estão esperando na fila. E aí observando isso, começou a dar uma horticária na gente, falou: "Gente, tem que botar esse povo produtivo enquanto não tá vendendo, né?" Uhum. Eh, e a gente desenvolveu um sistema que a gente tem o nome de NAL,

[00:28:17]
que é um sistema super simples. Ele faz hoje com inteligência artificial, então é super fácil de fazer. Ele faz uma lista de atividades que cada vendedor tem que fazer com base no track record comercial dele. Então, sei lá, eu tenho um cliente João que gosta de comprar camisa xadrez, ele não vem na loja há três meses, chegaram três camisas xadrez no tamanho dele. Liga pro João para perguntar se ele não quer. A outra coisa, pô, hoje é aniversário da Maria, liga para ela, só deseja feliz aniversário e não oferece nada. Aí, olha que coisa de doida, gente. Quando você vai operando essas listas de atividade, vai registrando esses dados, você começa a descobrir coisas do comportamento humano. Essa régua aqui do relacionamento do aniversário, fica a dica aqui para todo mundo, que todo mundo tem cliente, todo cliente faz aniversário, né? Se você liga pro cara, vou mudar a regra, sete dias depois que o cara comprou, alguém comprou uma camisa branca hoje, sete dias depois você liga, fala: "Fulano, tudo bem? você como é que foi a camisa branca ou como é que foi o presente que

[00:29:17]
você deu pro seu irmão ou como é que foi o presente que você deu pra sua esposa, pro seu esposo, né? Pô, gostou, foi legal, foi, então tá bom, muito obrigado. E o cliente fica surpreso, né? Fala, cara, o cara não v me oferecer nada, só ligou para saber o que que é. Olha, tem um excelente dia, desliga. Com uma probabilidade de 97,5%, esse cliente vai voltar na loja em no máximo 30 dias. Olha o que que os dados nos nos ensinaram. Se você ligar pro cliente s dias depois do que ele dele comprar e aí cada mercado vão ter estatísticas diferentes, mas entendo que deveriam ser muito parecidas, porque essa não é uma régua de venda, né? É de relacionamento. Se você ligar pra pessoa s dias depois que ela comprou e perguntar se foi bem, lembrar para quem ele comprou, por que ele comprou, etc. Uma probabilidade quase de 100%, em 30 dias a pessoa volta. 30 dias a pessoa volta. Então a gente botou esse sistema, a gente foi aprendendo com os dados e olha que você não tá falando de voltar com um

[00:30:17]
desconto, com brind e a gente também pode fazer isso no digital com as réguas de CRM, né? Total, total. Mas olha só, faz sentido, faz, faz muito. Porque assim, você, quem não é visto não é lembrado, certo? Então, s dias depois alguém te ligou e você lembrou do Ron que te ligou. Qual é a probabilidade que você tem de nos próximos 30 dias você não voltar num shopping center onde você teve o contato com Ron? Nenhuma. Como o Rony te ligou, você vai estar com ele na tua cabeça. Quando você passar na porta da loja, você vai entrar, entendeu? Então assim, restaurante, eu eu vou fazer um desafio aqui a vocês. Quando a gente vai pela primeira vez num restaurante e a gente não tem uma experiência péssima, tem uma experiência boa, qual é a probabilidade que a gente tem de voltar naquele restaurante nos próximos 30 dias? É quase 100%. A terceira aí já começa a ficar mais difícil, a gente começa a descobrir outras coisas. É quase que 100%. Então, existe uma lógica entre a primeira e a segunda compra que

[00:31:18]
a gente tem que ser tarado, porque depois que o cliente comprou a segunda vez, ele com uma probabilidade enorme tá retido por 12 meses. Enorme. A primeira experiência, experimentação, tá tentando, a segunda retido por 12 m. Aí, beleza. Aí depois começamos a ligar pros clientes. Aí o cliente falou: "Pô, até quero a camisa xadrez, mas não consigo ir no shopping". Aí falou: "Não tem problema, a gente manda mala paraa tua casa". E começamos a tirar as malas de dentro da loja e mandar pra casa do cliente. Isso não é venda. Tudo que eu falei aqui não é venda digital. Tudo dá para ser. Por isso que elas se conversam. Você consegue pegar essas estratégias e aplicar no digital. É o conceito. É. Não, mas eu eu entendo como digital aquela venda que no final eu mando o link e o cara paga na internet, certo? Eh, o que tá no meio do caminho da jornada, a gente é vendedor, a gente tem que dar o nosso jeito, né? A gente manda a mala, a gente liga pro cliente,

[00:32:18]
a gente manda link, a gente faz o Nana e na malinha você já aumenta seu ticket médio, né? Ele pediu uma, você já mandou total. A mala hoje ela é montada algoritmicamente. A mala é montada, são, a gente sabe a quantidade de itens que tem que ir, qual é a proporcionalidade cima, baixo acessórios, quais são as cores, qual a quantidade? Então é tudo algoritmo. Então por que que eu tô contando assim nesse nível de detalhe assim? Porque a gente tende a simplificar as coisas e focar num é performance. Então eu vou lá no meta, né? Eu vou no Google. É cara, é cliente e jornada. E quais são as dores nessa jornada? O que que eu preciso fazer em cada uma dessas etapas para potencializar venda e resolver problema, né? Aí você vai ter a maior venda. E aí a segunda pergunta que você falou, branding e e performance. há 20 anos, quando a gente começou, eh, eu achava que as coisas eram separadas, mas eu acho que essas coisas cada vez mais se juntam, né? Eh, não

[00:33:18]
existe uma coisa sem outra. Você faz uma campanha agressiva de performance, eh, não é por, vamos lá, vou dar um exemplo da vida real, né? Não é porque você entrou num ring e esmurrou a pessoa, soco na cara, o cara ficou todo roxo, arrebentou todo, que se você aparecer perfumado, eh, e bonito para ele, ele vai ter uma boa experiência contigo, né? Assim, quem apanha não esquece, entendeu? assim. Então, pô, não adianta você fazer uma super campanha de performance agressiva, promoção, preço e cumprir um level 20 e e vai para lá e vai para cá e ganha isso e ganha aquilo. E aí depois você aparece, contrata influenciadora linda, Gisele Binchen e ela lá passando batom, ela comprando sei lá do quê. Falei: "Cara, pera aí, são duas marcas, não são dois negócios. A coisa não se desassocia da outra. Então, o inteligente é a gente gastar um pouquinho mais de tempo para pensar performance para que a performance seja branding ou que a gente

[00:34:18]
pense a jornada. Isso que eu falei aqui sempre resolveu muito pra gente o ACP. Porque é o seguinte, era audiência, desceu pra comunidade, eu posso ser um pouco mais agressivo. Comunidade já te conhece, né? Já tá mais receptiva. Isso aí, isso aí, entendeu? Se eu chamar um parceiro meu, pô, dar um treino comigo, Jitson, pô, eu vou amassar ele, ele vai saber que eu sou maneiro, entendeu? Assim, ele não vai achar que que eu sou covarde, entendeu? Então assim, eh, vai pro lado do esporte, né? É isso aí, não vai levar para pro pessoal. Então, eu acho que são coisas índices deveriam ser. E esse cada negócio é um negócio. Tem negócios que são mais comoditizados, tem negócios que são de margem menor, que é mais varejão, digamos assim, né? E aí essas preocupações elas têm que ser menores, mas num negócio de valor, de marca, de que não é commodity, cara, não, a cada vez e cada vez mais tem ferramenta para isso, tem dado para isso. Antigamente não conseguia nem medir o impacto do branding pro performance, né, assim, eh,

[00:35:18]
hoje você consegue num nível de detalhe absurdo. Então, eu acho que é a mesma coisa. Novamente, a minha tese é de que é cliente. Muito bom. A gente costuma falar que a gente faz branding vendendo. É o branding vendendo, né? É pensar no conteúdo e através dele chegar no cliente, impactar e conseguir sim gerar uma venda. E muito bom o que você trouxe sobre essa preocupação incansável e extrema sobre a segunda compra e agilidade nesse processo. Porque o que a gente vê é que muitas marcas elas acham que elas têm ou vão ter uma boa recorrência e o tempo passa e depois você a chance de tentar recuperar um cliente é tão difícil se não mais do que adquirir de novo um cliente e o custo é o mesmo. Então, se você deixa esse cliente passar por muito tempo, a verdade é que você perdeu. E aí você tem que de novo no seu famoso CAC, né, no seu custo de aquisição. E por mais que pareça óbvio para muitos de nós aqui, a

[00:36:18]
grande maioria das empresas não fazem um trabalho de pós-venda, né? A gente pega muito cliente de mentoria que eh com essa deficiência também. Agora, só quer acrescentar o negócio que você falou, irmão. Manda. Custa oito vezes menos a gente fazer um cliente voltar do que a gente ganhar um novo cliente. Mas só um e só Freud deve explicar porque a gente gasta 80% no nosso tempo tentando ganhar um novo cliente ao invés de fazer o cliente voltar, né? A gente tem uma frase lá em tudo quanto é parede da empresa que a gente não quer só ser só a empresa para onde o cliente mais vai, a gente quer ser principalmente a empresa para onde o cliente mais volta, entendeu? É LTV, o jogo é lifetime value. O jogo não é venda, entendeu? Venda ruim de quem não é cliente, a gente tem que dar para quem ele é cliente. A gente tem que ganhar a venda de quem é cliente e depois cuidar dele muito, tratar como comunidade, entregar valor de experiência. É, é gerar efeito exponencial de experiência. Quanto mais experiência se entrega, mais difícil fica da concorrente chegar. Legal. Boa. Eh, eu vejo você criando ali

[00:37:20]
alguns conteúdos, né, no nos seus canais ali, principalmente no Instagram. E e um dos tipos de conteúdo ali que eu mais gosto é quando você comenta cases de sucesso do mercado, né? E você já trouxe alguns ali que eu pude acompanhar, onde você traz a história, que que ele fez de diferente, como que ele se destacou, como que ele cresceu mais rápido do que a média e tal. Eh, você chegou a identificar um padrão nessas nessas marcas que conseguem se destacar mais rápido no digital hoje em dia? Sim. Eh, você tem a exceção em growth, porque é o seguinte, você também, a gente não pode se comparar com um negócio que a gente não vai ser nunca. Uhum. Então, você pega, sei lá, uma Amazon, uma Meta, um Google, não vai ter o dinheiro que esses cara tem para queimar nunca, né? Ninguém nessa sala, nessa cidade, nesse país, nesse continente, dificilmente vai inventar um treco desse, né? Eh, então

[00:38:21]
são essas exceções. Eu gosto de negócio. Nessa nova fase da vida, a gente montou um veículo de investimento e e advisoring. A gente chama de copilot, nós somos copilotos, né? Porque nós somos empreendedores. Uhum. Eh, chama-se Rebels Ventures, tá? A gente procura negócio que nasceu e nasceu bootstrapped ou se straped, aquilo que eu falei no começo, isso é um negócio resiliente, é um negócio que sabe que tem conta para pagar e não vai ficar pedindo mesada pro pai, que não depende de mesada do pai. Eh, e isso cria uma cultura, porque se você tem uma cultura diferente dessa e você faz crescimento, crescimento, crescimento com margem bruta negativa, crescimento, com margem bruta negativa, margem bruta negativa, lá na frente agora, porque qual é a cabeça? Eu vou fazer com margem bruta negativa, lá na frente, a hora que eu ligar a chave da margem bruta, eu ganho lucro. E a cultura, as pessoas não sabem mais fazer com vai ter que mudar o time todo. Sim, é a loucura. Então, o padrão que eu compreendo como

[00:39:21]
padrão de sucesso é um padrão de crescimento sustentável. Eu prefiro correr maratona do que ser 100 m rasos. Eu gosto de empresa que corre maratona. Empresa e venda é maratona. É devagar e sempre. É um pouquinho todos os anos. Eu vou dar um exemplo prático do segmento de moda que todo mundo deve ter acompanhado. Até gravei um vídeo, postei ontem. Não deve ter tempo você já ter virado a noite aqui hoje, né? Aham. A Hermés, a marca de moda Hermes, né? Eh, não sei se todos sabem, a marca de moda mais valiosa do mundo até semana passada era Luis Vitton. Valia 246 bilhões de euros, uma coisinha pequena, né? Eh, a Hermes ultrapassou a Luis Vitton na semana passada, chegou a 250 bilhões de euros. Só que o interessante da Hermes é o playbook que eu acredito. Você vai olhar que que a Livon fez nos últimos anos? Foi pro streetwear, collab com todo mundo, rapidez, influenciador e é cultura de

[00:40:23]
high growth, né? Eh, dos novos tempos. Uhum. Que que a Hermês fez? Nada. consegui resolveu focar nos seus produtos, melhorar cada vez mais a sua qualidade, verticalizou toda a sua cadeia de produção, garantiu a qualidade, não levou pra Ásia a sua produção, manteve na Europa, continuou trabalhando escassez de produto. Eh, então, [ __ ] você quer comprar Birking, as meninas aqui que já tentaram comprar a bolsa Birking, putz, você tem que gastar pelo menos R$ 300.000 antes com os caras para eles botarem você na fila para comprar bolsa Birking, né? Eh, eles botam 200 novos artesõ artesões por por ano na companhia. Isso faz com que a produção cresça só seis a 7% por ano. Controlaram a produção. Todo canal é proprietário. Eles têm poucas lojas. São 300 lojas da Hermes no mundo. A Gut, para vocês terem noção, tem 500. Então, eh, famosa. E o que que a o

[00:41:23]
que que a remês nos provou com isso? que o bom e velho, devagar e sempre, nunca deixou nem deixará de ser moda, né? Tanto é que fizeram a marca de moda. Uma coisa importante, a LVMH, para ser a marca mais valiosa do mundo, tem no portfólio mais de 10 marcas. Amei só tem uma. Olha que loucura, né? Então eu acredito em falam que é empresa camelo, né? Não é unicórnio. Uhum. O camelo ele vai devagar, mas cara, ele não vai sentir sede não, velho. Uhum. Ele vai sempre, ele vai sempre, vai sempre. Então eu percebo que as empresas mais longevas, porque o conceito de sucesso é um conceito muito subjetivo também, né? O que é sucesso? uma pessoa que montou um negócio hoje, eh, um ano depois vendeu esse negócio, gol dinheiro. Eh, um negócio, uma pessoa que montou um negócio hoje, [ __ ] que o negócio, vendeu o negócio, o negócio continua indo bem, sempre foi gerador de caixa e lucro, pô,

[00:42:23]
cresce um pouco todo ano e no longo prazo, com certeza, vai ser maior do que qualquer outro player do segmento. Para mim, esse é o playbook, tá? E o que eu observo de padrão de empresa de sucesso é assim. Mas e quando a gente tá falando de uma empresa menor? Porque uma coisa é você crescer 20% ou 10% no ano, 20% pelo menos, faturando eh 100 milhões no ano, né? Outra coisa é o cara que tá faturando 1 milhão por mês. Sim. Eh, R$ 500.000 por mês. Eh, o que que você entende que deve ser a postura desse cara e atitude em relação ao crescimento? Porque eu particularmente eh eu incentivo o pessoal a crescer. Eu incentivo e até porque eu acho que é muito perigoso você tá muito pequeno, né? Abrindo um parênteses, a gente teve uma alteração agora na na regulamentação da Anvisa, quem é da mercado do suplemento tá sabendo que agora ela nos obriga a fazer testes de estabilidade nos nossos produtos. Testes esses que podem custar de R$ 30 a R$ 200.000 por produto. Uhum.

[00:43:25]
Ou seja, o cara que tá faturando 100, 200.000 1000 por mês. Se ele tem a empresa deixa 15, 30.000 de resultado, se ele tem cinco produtos no portfólio, ele pode ter que trabalhar um ano inteiro só para pagar teste estab se ele não crescer. Certo? Então assim, eh, pra pessoa que tá menor, o que que você acredita que é um crescimento saudável? O que que então e que que você enxerga dessas empresas? É importante dizer que quando eu falo de crescimento eu eh crescimento eh sustentável, eu não tô falando de crescimento pequeno. Uhum. Legal, tá? Eu tô falando de crescimento sustentável. Tô falando de você vender almoço para pagar jantar. Tô falando você sentar o dedo numa mídia de performance para dar margem bruta negativa. Entendi. Tá. É isso que eu tô falando. Então você tem que fazer sustentavelmente o melhor que você consegue. Quem não cresce desaparece. E putz, e jama poderia ser exemplo dessa tese pelo meu próprio exemplo, né? A gente viveu aí os últimos quatro ano foi

[00:44:26]
40% de Kiger, né? Saindo de faturamento alto, saindo de 400 para dorbir em 4 anos, né? E essas taxas elas foram muito menores antes, mas sempre a gente pagou o nosso negócio. Perfeito. Sempre pagou, reinvestiu, distribuiu, né? Então é disso que eu tô falando. Eu acredito em empresas que são sustentáveis financeiramente, que se sustentam financeiramente, independente da mesada do pai e que tem o mindset de crescimento, de ganhar mercado de 100%. Legal, tá? É isso, Rony. Eh, todo mundo aqui no Brandlex Legs são todos empreendedores com marcas próprias, marcas já consolidadas e já tão um tempo, né, no empreendedorismo. aqui olhando para cada um aqui e te agradecendo pela presença. Quais são quais são as dicas e tá sendo muito valioso o que você tá trazendo também sobre clientes. Quais são as dicas que você não poderia deixar de dar barra

[00:45:26]
conselho mesmo para essa galera que tá com fome, com vontade, com sede? Se ali no camarim falou pra gente aí, gente, assim, o jogo é vender, essa galera tá aqui para isso, sabe? para mudar a vida, mudar a vida de muitas pessoas e impactar e através disso vendendo e crescendo as suas empresas. Bom, turma, eh, primeiro o que eu falei para vocês, eu repito para eles, assim, eh, venda, na minha opinião, sinceramente, uma empresa, ela deveria ser feita de duas áreas, venda e resto, tá? Eu tô aqui hoje vendendo, tá? Eh, quem não vende desaparece. Só a venda salva. Só a venda salva. Quem não tem venda morre. Então é venda, venda, venda, venda, venda. Ah, tô na dúvida, quero trazer um gestor administrativo. Eh, e tá, tá com todos vendedor, time de venda tá completo,

[00:46:27]
ferramenta tão implantada, né, pô? Cara, depois vocês vocês organizam o número, mas antes faz venda, tá? Então, primeira coisa é isso. Segunda coisa, assim, eh eh são empresas de tamanho diferentes, então vou tentar dar uma uma opinião assim mais ampla, tá? Eh, eu falei no começo aqui, eu queria repetir, gente, a gente vive um momento da humanidade em que a opinião, em que a informação, ela nunca esteve tão disponível e barata. tão disponível e barata. Estudem muito, criem repertório de todas as áreas do seu negócio. Participem imersões, participem em clubes. Os caras vão montar um clube aqui fantástico. Até eu tô querendo participar, maravilhoso. Pô, participem em eh em eventos, em sumits, façam viagens internacionais para conhecer as feiras do seu as principais feiras dos

[00:47:27]
seus segmentos, acompanhem os principais perfis na internet, assinem os principais veículos de informação, leiam os livros de pessoas que foram bem-sucedidas dentro do seu segmento de mercado. 99% das nossas ideias vieram desta curiosidade. Nós temos que ser curiosidade. O mundo é dos curiosos. O mundo não é dos espertos. O mundo não é dos inteligentes, o mundo é dos curiosos. Quando a gente abre o nosso armário de manhã para escolher uma roupa, pô, eu vesti essa camisa com essa calça, essa essa tênis, não foi porque eu tive uma e uma ideia brilhante ao abrir o armário. A criatividade é trenável. Sabe qual é a matériaap-píma da criatividade? A curiosidade, porque eu já devo ter visto uma porrada de filme com gente usando essa roupa. Eu devo ter lido um monte de livro que o cara tava lá na foto usando essa roupa. Eu devo ter um monte de exposição que tinha um monte de gente interessante que eu achava que tava bem vestido usando essa roupa. E eu fui acumulando essas referências de roupa no meu cérebro. Quando eu abri meu

[00:48:27]
armário de manhã e precisei de uma ideia, o meu cérebro misturou as referências e falou: "Usa essa calça com essa camisa". Então o a criatividade ela é absolutamente treinável. Quanto mais referência você tem, mais criativo você vai ser. Então, acho que o primeiro, primeira dica é repertório. Repertório. Invista em conhecimento, conhecimento, conhecimento, cara, assim, patologicamente, tá? E a segunda é uma consequência de quem tem muito repertório. Quem tem muito repertório treinou muita criatividade. Se treinou muita criatividade, vai ter muita ideia, certo? Agora, ideia, se valesse alguma coisa, era vendida a bal de 10 centavos. Ideia não vale nada. Tem que ter coragem executar a ideia. Então, você estar planejando, você não está fazendo. Você está lendo, você não está fazendo. Você está viajando, você não está fazendo. Você está estudando, você não está fazendo. Você está escutando, você não

[00:49:27]
está fazendo. A única coisa que você está fazendo é o que você está fazendo. Então, tem que ter coragem de colocar de pé aquilo que quer fazer. Então, de ficar procrastinando, procurando a próxima atividade prévia que você vai fazer a fazer. E tem uma coisa assim, é o bom e velho ditado chinês que algumas semanas atrás se tornou um meme, primeiro a gente começa, depois a gente melhora, né? Então é, eu acho que é isso, é curiosidade para buscar o conhecimento, criar o repertório e coragem para colocar rápido de pé as ideias mesmo imperfeita, porque aí depois um monte vai morrer, um outro tanto vai melhorar e aí as coisas vão prosperando. Boa, boa, pessoal. Alguém tem alguma dúvida, uma pergunta? Algo que anotou aí? Qual, qual que o seu nome? Ah, já manda aí, Jaimão. Isso aqui é um, Desculpa, já vou passar para você também, viu? grande amigo aqui de de longa data. Bom te ver aqui. Prazer, irmão. Eh, ah, passa passa pro rapaz de óculos

[00:50:28]
aqui primeiro. Aqui, aqui mesmo, ó. Aí, qual que é seu nome? Diego. Diego. Tá, tá ligado o microfone? Tá boa. Fica à vontade, Diego. Show. R, obrigado aí pelo compartilhar o conteúdo, a experiência. Pergunta, eh, como que você faz para manter a comunidade engajada, né? Eh, de intraempreendedores que t franquias. Como é que você faz para manter essa comunidade engajada e não despertar eles para sair eh da tua empresa, do teu negócio, porque eles poderia abrir outras lojas. Como que você faz essa esse engajamento dessa cultura? Quando o negócio cresce, lembra que eu falei que primeiro a gente precisa aprender a ser gestor, depois a gente precisa aprender a ser liderança, né? Então você tá falando de um negócio que se já passou pelas três fases. Quando você aprende a ser gestor, você tem que implantar uma governança e um conjunto de rituais de gestão que preservem não só o valor em termos de rentabilidade e crescimento da companhia, mas também a

[00:51:28]
cultura. Então, e aí cada negócio tem a sua governança e o seu conjunto de rituais. Então, vou te dar um exemplo, por exemplo, do que era a minha agenda, né? Isso você pode depois eh fazer o funil para baixo e imaginar o que é o da companhia e fazer o proxy também pro seu negócio, tá? A minha agenda é o seguinte, semanalmente eu tenho a reunião de venda terça-feira, mensalmente eu tenho uma reunião de resultado de fechamento do mês. Quinzenalmente eu tenho a reunião de acompanhamento do planejamento estratégico da companhia. A gente define de três a cinco produtos estratégicos por trimestre. Então, a gente tem um acompanhamento quinzenal. Além dessas reuniões de rotina, três, super simples, tá? Além dessa reunião de rotina, eu tinha 12 diretos. Então, tinha um a um semanal com cada um dos 12. Com isso, eu garanto não só o acompanhamento operacional de venda do negócio, como também de resultado, como

[00:52:28]
principalmente o acompanhamento pessoal de cada um dos meus diretos. Dito isso, além dessa rotina de acompanhamento, a gente tem os rituais. Então, você falou de franquias, a gente montou um sindicato de franqueados interno que a gente banca, então um encontro mensal que é parecido com uma mentoria dessa. Porque assim, por que que eu tô falando isso? Porque pode parecer que é playbook, mas não é playbook. Você tem que olhar paraa jornada do teu cliente e pensar qual é a demanda dele. No meu caso, o meu franquat é a demanda por conhecimento, por informação de gestão, venda e marca. Então eu falei, eu vou fazer isso aqui que a turma tá fazendo brilhantemente para agentes empreendedores, só que eu vou fazer isso aqui paraos meus agentes empreendedores franqueados. Então todo mês tem um evento desse aqui paraos meus franqueados que eu trago meus amigos para palestrar. Eu falo sempre de um tema que é maior dor, porque eu tô nos grupos com eles. Então, sei lá, cara,

[00:53:29]
reforma tributária, né, pô, a dor quando saiu, todo mundo desesperado, acaba benefício, pô, acaba a guerra fiscal, vai meu lucro vai pro caramba, como é que a franqueadora vai me ajudar com esse negócio? E nanã, em vez de fugir do assunto, no evento do mês, a gente vai trazer o melhor tributarista do Brasil para falar para eles. Nós já vamos propor aqui três, quatro, cinco modelos tributários de acordo com com a com três, qu custer de franqueado que vai que vai poder plugin play se quiser. Nós vamos botar um concier de 24 por7 para ele tirar a dúvida sobre aquele assunto. Nós vamos fazer mesa redonda depois com os colaboradores daquele daquele escritório tributário, tirando dúvidas individuais dentro da reunião e nós vamos fazer um rap hour no final do dia para trocar uma ideia com ele. Isso é um ritual de franquia. Aí depois tem um período de compra que é trimestral. [ __ ] de um evento. Aí é show, tem desfile, pô. Cada um tem na sua mesa, cada um tem um computador que vai tirando o teu pedido enquanto passa

[00:54:29]
o desfile e tudo digital. Aí recebe os vídeos da peça que já pode começar a vender na internet, pré-venda pro cliente no WhatsApp. Aí tem o as tecnologias que a gente vai desenvolvendo para aumentar qualidade, seu ritual de vendas. Então assim, você tem que olhar novamente qual é a sua jornada de consumo para cada stakeholder desse, pro cliente final, por franqueado, por multimarca, revendedor, por essa é a jornada, essa é a jornada, essa é a jornada. Eu eu criei um cargo na companhia. É um cara que é de processos, que é o BPO, que cuida da jornada. Ele desenha a jornada com base em dados e apresenta pra companhia uma vez por mês. Ó, essa aqui é a jornada B2C, nós temos uma oportunidade aqui. Vamos brinstormar ideia para oportunidade. Então, eu acho que a gente brinstorma muita ideia para lançamento, para produto e pouco para modelo. A gente tá brstormando ideia para modelo de negócio. O o branding é o modelo de

[00:55:29]
negócio no mundo que a gente vive. Certo? Vamos lá. Uber, qual é o branding do Uber? Do Uber? O modelo de negócio dele. Você pede um carro no aplicativo, certo? Qual o modelo de negócio do Airbnb? O Airbnb, o site, né? Então, só que a gente não gasta tempo criativo para pensar modelo. Quando a gente gasta tempo, vou dar um exemplo como a gente fez isso. O cliente começou a chegar na loja e pedir para criar suas próprias peças. Vou ter uma chopada. Queria fazer uma camiseta da minha chopada. Nenhuma empresa de moda tinha isso, certo? Aí analisando a jornada lá, alguém falou: "Pô, isso é uma oportunidade". Mas como é que a gente faz isso com escala? A gente foi pesquisar, a gente descobriu que tinha uma impressora textoil eh israelense que era uma fortuna, resolveu investir e fazer um piloto. Trouxemos ela, começamos a tirar pedido na mão no caderninho do cliente na loja para fazer o que ele queria. começou a dar certo. A gente montou um site, o cliente faz upload, edita arte, faz o que ele quiser no site hoje. É quase que um

[00:56:31]
um software de edição de imagem, né? Eh, Photoshop, quase um Photoshop, e a gente imprime e entrega na casa dele em até 7 dias úteis. Hoje, a partir disso, a gente fez um negócio size que chama reserva inc. São mais de 120.000 logistas na plataforma. Inclusive qualquer um de vocês, vocês quiserem montar uma marca, uma marca da marca de vocês, vendendo roupa, rood, camiseta, boné, totalmente fulfillment e full commerce, vai pagar um fim mensal, mas uma taxa na venda. Em meia hora tá montada a sua lojinha na internet e a gente opera tudo. São 120.000 logistas. Tem logista que vende R$ 150.000, R$ 200.000 por mês na plataforma hoje. Tudo por quê? Porque a gente queria, a gente identificou uma oportunidade na jornada, certo? Pô, o cliente quer fazer a sua própria roupa, a gente importou a máquina, aí depois a gente plugou na internet, aí depois a gente abriu para as pessoas contratarem o serviço e não o produto e foi de pouquinho em pouquinho. Então, cara, é jornada. Aí depois você cria os rituais e a governança para cada uma delas. Show. Obrigado. Quem mais

[00:57:33]
você vai vai perguntar? Tá ligado o microfone aí? Tá, tá, acho que tá. Vai lá. Tudo bem, Ron? Eu venho consumindo de forma incisiva seus conteúdos já há há algum tempo. Também sou dono de marca, vou est aqui amanhã com o pessoal. Boa, irmão. No painel. Eh, e na sua visão, uma coisa que eu trago muito na empresa e eu gostaria de que você compartilhasse com o pessoal aqui, que eu acho que vai ser muito importante, eh, qual foi o papel do branding que você trouxe e o posicionamento e o crescimento eh sustentável das empresas que você liderou, que foi assim um um game changer para você, Ron? Qual foram as suas estratégias? Você se refereem branding pessoal ou branding da do negócio? Do negócio. Do negócio. Tá bom. Não, o seu pessoal acho que a gente não precisa nem falar, é só você no Instagram. É porque como você começou a falar, eu fiquei fiquei na dúvida, mas beleza. Ótimo, cara. Assim, eu tenho uma a gente, novamente, a gente é muito

[00:58:33]
focado em jornada. Tem um livro que eu gostaria de recomendar para vocês que chama Pic, de pico em inglês, né? O livro é muito interessante. Ele cria um paralelo da pirâmide de Meslow. Vocês conhecem a pirâmide Mesl, né, que são os as demandas das básicas, as mais sofisticadas que um ser humano pode ter, né? ele divide essa pirâmide, né, dessas necessidades, nessas necessidades. E nesse livro, esse cara, ele faz um proxy da pirâmide de Meslow com o custom experience numa empresa. Então, quer dizer, não adianta você entregar customização de roupa pro cliente, que é o pico da pirâmide, se você não tem ar condicionado na sua loja, pô, né? Então, primeiro básico e depois você vai subindo na na regra da da pirâmide. A gente sempre trabalhou branding, estrito senso, campanha e a moda possibilita muito isso, porque tem muito lançamento, tem

[00:59:33]
muito produto, de uma maneira diferente. A gente sempre pensou que a gente através das nossas campanhas jamais venderia produto, porque o produto do mundo que a gente vive em que é fácil fazer o marketing digital, a gente é alargado por produto. A gente já vê produto, cara, e o e a imagem que você vê, legal, você vê uma foto mais maneira, uma foto menos maneira, mas é tudo calça, é tudo camisa, é tudo camiseta, é tudo tênis, é tudo, né? Então cara, se eu criar uma audiência grande ao redor de um assunto e não de um produto, eu vou reter mais atenção, porque a pessoa vai parar para prestar mais atenção, vai engajar mais, vai criticar, vai elogiar, vai fazer qual. Então, se eu parar para reter atenção, quanto mais atenção eu conseguir dela no branding, mais depois é meu trabalho, eu sei fazer isso, fazer essa, fazer o ACP para baixo e e fazer a venda acontecer. Então, a gente sempre trabalhou branding para criar boca a

[01:00:34]
boca. E aí eu tenho um aprendizado assim, foram muitas crises ao longo da história e crise só sabe o que é uma crise na internet quem já viveu. É uma coisa horrível, gente. É muito ruim. Você tem a sensação de que de fato você não pode sair de casa, senão vão te matar. É um negócio, não é? É, é perverso, tá? Eh, mas te dar casca. E a verdade é aqui, eu não tô promovendo aqui que a gente se envolva em crise, tá? Eu só tô falando que passa caso alguém tiver passado. Tomar cuidado com que jamais promoveria crise. Isso uma insandícia. Mas eh passa. E também para que vocês saibam, eu nunca passei por uma crise que depois eu tenha vendido menos. Por quê? Porque por causa do que eu falei aqui primeiro, eu reti mais

[01:01:35]
atenção. Eu reti mais atenção por causa da crise, teve motivo para prestar atenção. Aí entrou lá para bater de repente, mas aí foi lendo as coisas, falar: "Pô, cara, o cara é maneiro, a marca é legal, né?" Tem gente que usa isso como estratégia, né? de ficar promovendo essas crises o tempo todo, o que é uma estratégia que eu respeito. Não é que eu acredito para um negócio, seja por falta de credo ou por falta de coragem, mas não é o que eu acredito, tá? O que eu acredito é que uma marca que pretende gerar valor percebido tem que vender autenticidade. Autenticidade com unanimidade concomitante é utopia. Não, você não consegue ser autêntico sendo uma verdade universal. Não tem como. Vai ter gente que não vai gostar, vai ter gente que vai criticar, você vai errar. E aí o que eu aprendi desse negócio? Quando a gente erra com amigo pessoal na nossa vida, esse amigo quer

[01:02:36]
que a gente morra? Ele quer que a gente peça desculpa, melhore, né? E segue a vida. Então, quando a gente erra na internet, apesar de ter uma pequena parcela barulenta, né? A maior parte das pessoas não quer que a gente morra. Gente, eu não conheço ninguém, ninguém, não sei quant vocês e acho que quem conhece conhece pouca gente que entra em comentar da internet para xingar os outros naquele nível que a gente lê. Vocês conhecem muita gente que faz isso? Não, eu acho que essas pessoas sai de baixo da terra. É meio grem, né? Assim, é meio gremely, porque não conhe ninguém, pô, né? E se juntam, né? Exatamente. Papo de doido. Então, o seguinte, cara, olha, eh, sejam autênticos, falem o que vocês acreditem através das suas campanhas. Isso vai reter mais atenção, isso vai mostrar verdade pro seu consumidor, vai mostrar coragem pro seu, vai mostrar que a sua marca é de verdade. E eu posso garantir para vocês que se vocês fizerem isso, vai ter crise. E quando tiver crise, tem esse

[01:03:37]
negócio, ah, não tem que pedir desculpa quando erra. Que isso, gente? Só que tem que pedir desculpa quando erra, pô. Pô, errei, errei, né? O jogo da vida não é um jogo comercial, é um jogo de valores, do que a gente dá de exemplo pros nossos filhos, né? Meus filhos estão lá me vendo na internet. Se eu ofendo alguém sem querer e não peço desculpa, que exemplo eu tô dando com meu filho, [ __ ] Entendeu? Agora, se eu não se eu não acho que eu errei, eu não vou pedir desculpa. Agora se eu errei, desculpa, não foi a minha intenção. Eu aprendi, eu não vou voltar a errar, né? E é isso que as pessoas querem. Ela você, quando você faz isso, normalmente a crise ela vai se diluindo, ela só quer um pedir desculpa, né? E aí, beleza, agora você vai ficar insistindo num erro, aí é outra coisa. Aí, como tudo na vida, façam sempre a correlação assim, como é que é minha família, como é que são meus amigos. As coisas são simples. A gente às vezes fica tentando entender os mecanismos, os coisa da internet, o sei lá do quê. Cara, é tudo ser humano do outro lado.

[01:04:37]
Como é que é o comportamento humano? Como é que é isso? Então, eu acho que é marca branding, você faz com verdade, com autenticidade. E para ser autêntico e verdadeiro, você tem que falar com coração. Para falar com coração, você vai falar com um lado cérebro que nem sempre é racional. Se não é racional, vai cometer erros. Se errar, pede desculpa, mas não para de ser autêntico. Última pergunta ali. Vamos lá. Bom dia. Eh, de início, sou seu fã. Obrigado, irmão. Eh, um prazer táar aqui. Esse derramar que você trouxe pra gente aqui. Você meio que já respondeu a pergunta, mas eu vou só dar um uma pincelada para você trazer pra gente aqui uma uma ideia no mundo que nós estamos hoje com essa loucura digital e tudo mais. a gente, como que se diz, iniciando um um processo de trabalho onde a briga maior hoje é por preços, por exemplo, como que eu vou me posicionar onde eu vendo qualidade e não o preço? Como que eu hoje você como faria se fosse começar

[01:05:38]
hoje, que já tem um império construído de tempos atrás e viveu todos esses processos. Mas hoje o Ron vai iniciar e eu preciso vender algo de qualidade paraa galera, mas qualidade e preço não anda junto. E a e tem um monte de hena brigando ali embaixo e e você quer estar entre os leões. Como se posicionar? ACP abre a câmera na internet, começa a falar sobre seu produto. Ah, não tenho dinheiro para fazer um filme. Aprende o Capcut em 10, 15 minutos. Aprende a editar o vídeo. Você vai editar muito bem. Obrigado. Hoje em dia com Eia, então ajuda pr caramba. na roteirização, na criação, na edição, na pós-produção, no se, no tudo. Cria teus videozinhos. Aí você vai ter uma comunidade mais engajada, você bota na tua bio um link para tua teu grupo de WhatsApp. Bota o cara no teu grupo do teu WhatsApp, ali, os caras que vão entrar são os caras mais engajados no seu conteúdo. Pô, mas eu só tenho 500, só tenho 500 seguidores. Tem 100 pessoas nessa sala, é pouca gente, né? 500 é cinco vezes a

[01:06:40]
quantidade de gente que tem nessa sala. né? Se você trouxer 100 pro teu pro teu WhatsApp, tem a quantidade de gente nessa sala no seu WhatsApp, né? E aí você começa a mostrar o seu produto, mostra o seu behind sces, cria sua a sua mostra pra sua comunidade o seu processo de desenvolvimento de produto para mostrar que a tua qualidade é diferenciada. Ao mostrar esse processo, você vai falar como é do outro, certo? Pô, mostra como é que você tá pensando o lançamento do seu produto, pede opinião pra turma. Vou lançar assim. Que que vocês acham? Vocês acham dessa embalagem? Que vocês acham dessa estratégia? Que vocês acham desse produto, desse portfólio? O cara que cocria com você se sente parte. Se ele se sente parte, ele vai comprar de você porque ele é teu sócio, entendeu? Então, as coisas são simples, não tem muito mistério. Pô, eu preciso falar pro meu cliente que o meu produto tem qualidade da coleção e da e da concorrência é uma merda. Como é que eu faço? Fala. Não tem fórmula mágica, entendeu?

[01:07:40]
E a diferença entre os que conseguem e os que não conseguem são os que fazem. O problema é que a gente fica nessa trava. É normal essa trava. A gente fica com medo. A gente sempre acha que tem uma fórmula melhor do que aquela que a gente pode fazer agora. Aí a gente fica sempre à espera de estudar esta fórmula. Mas a verdade é que tem um bilhão de fórmulas. Então hoje você aprendeu uma, amanhã você vai aprender outra. Amanhã você aprendeu outra. A melhor forma é começar, cara. Essa é a melhor forma. Boa. Eh, estamos com Boa, rapidinho. Vai lá, Roni. Tudo bem? Bom dia. Eu queria entender como que é a tua rotina de empreendedor utilizando AI. Legal. Boa, cara. Assim, eh, é difícil falar da minha rotina de empreendedor agora porque eu tô desempregado, né? Eh, e é uma delícia estar desempregado, Deus do céu. E mas enfim, o que eu acho do AI nas empresas, eu acho que é isso que você eh como como eu como empresário

[01:08:42]
deveria estar estou usando o AI na empresa. Acho que essa é a pergunta que ir fazendo é isso? Não, se não for, fala, meu irmão, eu melhoro. Beleza. É isso. É isso. Vou vou para esse mesmo lugar. Vou para esse mesmo lugar. Eu acho o seguinte, cara. Da mesma forma que eu falei ali pro amigo que, cara, cria o grupo de WhatsApp, chama a galera do do 500 pessoas, 100 pessoas, a gente não tem que ficar procurando a melhor ferramenta de AI. O que que eu provocar há 4 meses atrás tava provocando a companhia? Fale assim, cara, qual é o processo core que a gente tem dentro dessa área de negócio? esse aqui. Alguém vai aparecer e fazer esse processo usando AI e vai quebrar nós. Então, como é que a gente pode fazer esse, automatizar esse processo aqui usando AI? Então, é o AI first. Eu não vou fazer uma revolução do AI na empresa. Isso não existe revolução do AI. Nem nem a gente nem sabe para

[01:09:43]
onde esse negócio vai acabar. Tá vendo o o ADI aí que vai matar tudo. Então o que a gente tem que fazer assim, buscar automatização de processo usando AI. E a pô, mas não sei. Sabe? Se você não sabe, pergunta pro EI que ele vai te dizer, né? Ele vai te dizer. E é o seguinte, o que tem hoje ferramenta tanto de automatização como LLM multi LLM, pô, que você em meia hora, uma hora lança um aplicativo, usa o Zapper, usa o N8N, usa o make. Isso é tudo ferramenta desenvolvimento no code. No code. Um leigo lança um aplicativo em uma hora falando em português com o bicho, cara. Então pega, mas comecem pelos processos. Todo mundo tem um processo que é core na sua área dos negócios, que é esforço repetitivo, gente operando aquele trabalho lá de apertar parafuso, né? Mas que, cara,

[01:10:43]
quando alguém deixar de fazer aquele processo tampo ferrado, todo mundo não tem um processo desse. Como é que eu posso automatizar esse processo? Pergunta para depois que automatizou, vamos para outro departamento. Como é que eu posso automatizar esse processo? Se fizer isso, é imparável. Imparável. É isso que eu tô tentando fazer hoje, desempregado, meu amigo, com a minha rotina pessoal, certo? Então, por exemplo, eu tenho uma, eu eu sou muito disciplinar, eu acredito muito em sistema, eu acredito mais em sistema do que em meta. Acho que isso é um um conhecimento legal, assim, eh, eu posso falar assim: "Olha, eu tenho que ter 20% de massa magra". Falando aqui pro pro experiente que eu já vi aqui preso, 20% de massa magra em 3 meses, vou ter uma meta, certo? Ou eu posso virar Hábitos Atômicos, outro livro que todo mundo tem que ler, tá? Ou eu posso virar e falar assim:

[01:11:43]
"Cara, olha, todo dia eu vou pegar um personal, eu vou malhar uma hora por dia, eu vou num nutrólogo fantástico, ele vai me passar uma uma dieta fantástica, com uma complementação fantástica, e eu vou seguir o que o nutrólogo vai falar e o que o personal vai falar todo dia uma hora. E nas refeições eu criei um sistema, não tô mais que que é melhor falar 20% em 3 meses ou isso que eu acabei de falar? Isso que eu acabei de falar cria disciplina. A gente vai chegar nos de repente até menos do que os 20% em 3 meses. Mas eu criei a disciplina. Então eu tive uma, os últimos dois anos de negócio, né, foram anos muito intensos, muito trabalho, muito estresse. Meus capi de saúde foram paraa cucuia. fiz um checkup lá do ano, [ __ ] fiquei preocupadíssimo. Três filhos, esposa, família linda, falei: "Deus me livre e guarde, preciso me cuidar". E eu criei esse sistema. Só que era um período da

[01:12:44]
vida que eu tava com muito pouco tempo. Eu falei: "Como é que eu vou criar um sistema que eu vou cuidar da minha mente, do meu intelecto e do meu corpo todo dia em uma hora?" meta audaciosa, né? Aí eu criei um conceito 10, 20, 30, 10 minutos de meditação, 20 minutos de leitura, 30 minutos de atividade física. Eu criei um sistema. Aí que eu fiz, eu fui no AI e falei: "Cara, eu quero um coach chato para mim encher a porcaria do meu saco todo dia". Se eu li, se eu meditei e se eu fiz atividade física. E é normalmente essa hora é de 6 às 7 da manhã, né? Então às 7:10 eu recebo no meu WhatsApp um produto, vocês podem usar se vocês quiserem, pode contratar, né? Na internet, é um size. Virou um produto, chama Superdash.

[01:13:47]
é um coach que serve não só pro 10, 20, 30, mas para qualquer sistema que você vai montar, eh, de criação de hábitos, não só de hábitos de saúde. No caso, eu dei um exemplo aqui de saúde. Então, quer dizer, eu automatizei um processo para mim que virou um negócio. Sabe por quê, gente? As coisas que a gente tem dificuldade na vida, a gente não é o único que tem essa dificuldade, não. Inovar, resolver o problema dos outros. Se você tem um problema, olha que coisa mais fácil, você já sabe um problema, pô. Não vai nem pensar um problema, resolve o problema, né? Eh, com com AI first. Negócio de marca pessoal. Marca pessoal para mim foi importante para caramba. Só que, cara, eu tentava, tentei e eu sempre fiz sozinho. Isso me tomava um tempo, um esforço e tal. Aí comecei a usar o o deptir para me ajudar com a automatização de diversos processos. Aí criei um agente, criei dois agentes, criei três agentes, criei quatro agentes. E até então eu usava, tentava usar agências para me ajudar. Quando eu

[01:14:47]
não tinha ideia criativa pro roteiro, eu comprava roteiros. Então a turma me apresentava cada uma um roteiro por semana ou por mês, um COP, né? O que eu gostava eu comprava, o que eu não gostava não comprava. E é isso aí, seguia a vida. E eu não entendia que as agências de marca pessoal entregavam o valor que era necessário para um cara, pelo menos como eu, criar um conteúdo de qualidade. Eu criei esse tão de agente. Aí eu falei: "Cara, uma vez que eu criei esse tão de agente, eu não preciso mais do trabalho intelectual criativo da agência". Agora, se tiver uma agência que use esse agente e só se preocupe com a distribuição, seja com a venda e com a experiência do cliente, eu tenho [ __ ] de um negócio. Aí eu me tornei sócio de uma agência. chama Blank, inclusive recomendo para todos aqui. Para mim é a melhor agência de marca pessoal, é Blank, é B L A N K, tá? Ele já tinha um infopruto de marca pessoal. Eh, eu falei, mano, vamos criar a agência na ponta, na outra ponta,

[01:15:48]
porque a gente forma a turma que vai operar depois para quem precisar, né? Então você fecha, fecha a ponta, né? Então, quem quiser tem marca pessoal. Então, respondendo a tua pergunta, irmão, automatizando problemas da minha vida, eu criei soluções de negócio para os outros também, porque não só sou só eu que tenho esses problemas. Acho que é por aí, pessoal. Bom, gostaram? Show. Queria poder te segurar aqui por mais umas umas horinhas. O bate-papo tá super legal, super produtivo, trazendo muito insite bacana que eu tenho certeza que vai fazer muita diferença ali. A gente, né, gatinha, cada coisa que você falava aqui, eu olhava pra Carol. Isso aqui dá pra gente junto, né? Falo que tanto a imersão, essa troca, quanto o podcast que a gente faz toda semana é muito rico, porque eu falo sempre tem aquela pergunta pessoal junto, né? A sua mentoria ali valendo. Aham. Total. Não, eu eu aprendo muito assim, eu aprendo muito quando eu tô ali no backstage. Eu tava conversando com vocês, depois

[01:16:48]
conversei com teus sócios quando vocês vieram para cá. Cara, assim, é impressionante com uma família eh, né, a você ter um centro familiar, um centro espiritual, eh, isso é uma válvula de prosperidade e valor. Como é bonito ver a relação de vocês, a forma como vocês se tratam, a forma como você chamou ela ao palco. Ali atrás, os sócios de vocês também. Sim. Eh, não a toa. Eu acho que quando a gente tá aqui dando exemplos, quando a gente tá falando e quando a gente não tá falando, talvez os que quando a gente não tá falando sejam maiores do que quando a gente tá falando. Então, saibam que hoje eu aprendi muito aqui com vocês também. Legal. Pessoal, quem gostou, bate palma pro nosso querido Ron Meisler. Obrigado. [Aplausos]