
[00:00:00]
O mercado não consegue explicar o que é diferente. Olha, o seu objetivo aqui é ser contra o sistema e você tem que confrontar todo mundo. Não, seu objetivo é causar um impacto. Uma marca que transforma os seus problemas em oportunidades são marcas que acabam se destacando. Construção de marca se faz com consistência, com autenticidade, sai do coração sempre. Não são as agendas que estão caindo, são as máscaras que estão [Música] caindo. Marca sem propósito é marca sem alma, né? É marca sem razão de existir. É marca que existe só para dar lucro, né? Um problema em lucrar, hein? Mas dá para ir muito além disso também. É muita rebeldia você querer esquecer as regras que tem por aí e você mostrar a que veio. E nesse podcast aqui a gente vai

[00:01:01]
falar sobre coisas assim. A gente vai falar sobre coisas que te inspiram a achar novas formas de construir negócios e marcas com alma. Se você não me conhece, muito prazer, hein? Meu nome é João Branco e eu sou um marqueteiro que faz um marketing que não parece marketing. Já trabalhei aí com várias marcas legais, marcas que tem na sua casa. e uma marca bem conhecida por aí que tem umzinho famoso, McDonald's. Você conhece? Já tive aí trabalhando com essa turma quase 10 anos, bem no período que o McDonald's virou Mac, fazendo um pouquinho de rebeldias por aí e me inspirando com gente do mercado que fazia rebeldias ainda maiores, como o meu amigo Ronnie, se você não conhece ele, Rony, se apresenta aí pra turma. Bom, Johnny, meu nome é Ronnie, meu nome não é Johnny. Eu fundei uma das marcas mais icônicas do varejo de moda brasileiro, a reserva. E depois a Reboque, nós criamos o maior grupo de moda brasileiro, Arencou, depois AS

[00:02:03]
2154. Eu levei uma companhia do zero até quase R$ 2 bilhõesais de faturamento. E eu acho que o meu grande mérito e do qual me orgulho muitíssimo foi ter provado pro mercado que performance impacto socioambiental não são dicotomias. Muito pelo contrário, que quando você tem uma marca de propósito forte, você consegue entregar e encontrar um oceano azul de oportunidade, porque foi esse no final do dia a nossa grande diferença na construção da nossa história. 24, eu terminei esse meu enorme ciclo empreendedor e comecei um novo ciclo empreendedor que cuja minha missão, uma das minhas missões nesse novo ciclo é essa aqui, é passar adiante aquilo que eu aprendi ao longo da minha história empreendedora. E nada melhor do que estar na melhor companhia possível, meu amigo João Branco. Já há muito tempo a

[00:03:05]
gente vinha pensando sobre o que a gente faria junto. Chegamos à conclusão que a rebeldia e o propósito é o que nos une, né? Então estamos aqui neste podcast Marcas Rebeldes pela primeira vez tentando passar aquilo que pr pra gente na nossa opinião, mais influencia e muda as coisas. Os bons exemplos. Johnny Boy, aproveitando o gancho aqui, explica pra galera aí sobre o que vai ser marcas rebeldes. Marcas Rebeldes, primeiro, por que que esse nome, né, Marcas Rebeldes, nosso ponto de vista, gente, é o mundo que conecta as nossas ideias aqui. Então, a gente tem de um lado um baita empreendedor que criou um negócio que tem muita rebeldia, que inclusive é autor do livro Rebeldes tem Asas, Rony. E do outro lado tem um marqueteiro que já trabalhou com várias marcas e que gosta muito também de fazer coisas diferentes e de construir negócios com alma. Esse universo nos une e eu tenho certeza que une você também que segue a gente aí nas redes, que acompanha as nossas ideias. Talvez você só siga eu,

[00:04:07]
só siga o Rony. Agora você tem a oportunidade de ouvir os dois falando juntos. A gente pensa muito parecido em várias coisas, algumas opiniões diferentes também, mas é aí que tá a beleza da coisa pra gente poder aprender junto. E nessa da gente trocar, nessa da gente se ajudar, a gente viu que a gente podia te ajudar também. Então você que tá ouvindo, você que vai caminhar com a gente, para que que existe esse podcast? Existe para te ajudar a achar novas formas de construir negócios com alma. Nós vamos falar sobre empreendedorismo, sobre inovação, sobre marcas e sobre propósito, sobre razão de existir do seu negócio. É para isso que esse podcast existe. E aqui a gente vai receber convidados, vai receber gente, vai receber histórias que a gente quer usar para te inspirar. Que que a gente vai ter por aqui, Ron, nesses próximos episódios? Que que você gostaria de mostrar pro pessoal aqui? Eu acho que tem também nessa nossa complementariedade, João, um fato importante, né? Eu sou um empreendedor e você é um

[00:05:07]
intraendedor. Porque há esse dilema, né, dentro do ambiente de negócios que uma pessoa quando trabalha numa empresa, ela não pode ser um empreendedor. E eu acho que tem muita gente que está estará nos escutando aqui nesse podcast que vai se encontrar nesse dilema. Então esse é um produto também para essas pessoas, porque não há diferença. Todos podemos, né, intraempreender ou empreender na vida, tá? aqui dois exemplos de pessoas que fizeram isso, né? Bom, eu acho que o grande segredo, o grande moj desse programa aqui é que a gente sempre parte do que está acontecendo no mundo e não do convidado, né? Bom, então, eh, enfim, tá acontecendo uma determinada tendência no mundo dos negócios sobre a qual muitas pessoas estão falando, sei lá, vou dar um exemplo aqui, o advento das newsletters, né, que explodiram no mundo e começaram a virar argumentos importantes de comunicação e marketing para as empresas. Ao invés de ficar só eu e o João aqui debatendo sobre as nossas eh ideias rebeldes e com

[00:06:08]
propósito, nós vamos chamar uma pessoa de repente que tenha feito uma iniciativa de newsletter muito relevante que tenha ido contra o sistema e vencido. E a gente vai usar ela como exemplo de que a diferenciação nos negócios e o propósito é o que de fato no final do dia faz a diferença. Eu acho que eu tenho aqui, João também tem como missão principal desse negócio influenciar milhões de pessoas através do nosso marcas rebeldes a pensarem e fazerem diferente nos seus negócios, sejam eles empreendedores ou sejam eles intraendedores. É isso aí. E se você se interessa por esse assunto, já se inscreve aí nos nossos canais, já coloca lá favorito no Spotify, no YouTube, se inscreve no canal lá no Instagram @marcasrebeltes, manda pros seus amigos e fala: "Gente, agora tem um conteúdo bacana para você que empreende, para você que quer fazer uma diferença no mundo e você que quer construir uma marca legal". Ô, Ron, me diz uma coisa para você, o que que é uma

[00:07:10]
marca rebelde? Bom, eu vou dar eu vou dar dois argumentos principais assim do que, na minha opinião é ser uma marca rebelde. A gente vive, né, João, no mundo de comparações, no mundo onde essa porcaria aqui, né, coloca a gente se comparando com o palco de todo mundo, comparando o nosso backstage com palco de todo mundo, né? Então, a consequência lógica disso é que como todo mundo se compara com todo mundo, todo mundo copia todo mundo, fica todo mundo igual a todo mundo. Então, eu tenho uma frase que ao longo da minha carreira, eu penso muito nela e eu também quando estive com os nossos times, né, eh, na construção da companhia, eu repeti ela o tempo todo. Aonde está a nossa verdade? Ser diferente é ser de verdade, porque todo mundo quer ser igual a alguém. Todo mundo tem uma impressão digital diferente, né? Então, onde é que tá a nossa verdade? O que que é importante para nossa vida? Onde estão os nossos valores? E de que maneira a gente tá deixando a nossa marca falar por esses valores? E são em detalhes.

[00:08:12]
Deus mora definitivamente nos detalhes, né? Então, como é que a sua marca se comunica nas mídias sociais? Ela pode falar com determinado sotaque, com determinado vício de linguagem, né? Como é que você vai expor a sua marca numa campanha publicitária? como é que você vai lançar um determinado produto se você tiver disciplinadamente sendo você mesmo, a consequência lógica é que você se destaque. Quando você se destaca, você se diferencia. Quando você se diferencia, infelizmente o mercado não está acostumado com coisas ou marcas ou negócios que se diferenciam e vão imediatamente te rotular de rebelde, né? Eh, então acho que esse é o primeiro argumento. E o segundo argumento é o grande meme da semana, né, Johnny Boy? Primeiro você começa, depois você melhora. O rebelde ele não espera ser perfeito. O rebelde faz com as próprias mãos do jeito que dá. Ele primeiro cria audiência, depois ele cria comunidade, depois ele vai melhorando o produto num ciclo de feedback contínuo com a sua comunidade. Então acho que essas duas

[00:09:13]
coisas, você ser de verdade e você primeiro começar e depois melhorar eh a chave da questão para te chamarem de rebelde, porque não é normalmente você que se chama de rebelde, são os outros. E aí eu queria aproveitar, Johnny, para, já que a gente tá falando de rebeldia, né? O que que você achou da nossa logo, meu caro, né? A gente podia mostrar ela aqui, falar um pouquinho mais, você explicar o que que você achou dela. Olha aí, tá aparecendo na tela aí pro pessoal ver. É um rabisco, né? um marcas rebeldes escrito assim que parece que escreveram meio que arranhando alguma coisa, feita à mão, eh, feita com sentimento. Eh, eu acho que a gente quis transmitir para vocês que isso aqui que a gente tá construindo não é um negócio perfeito, não é um negócio assim, olha, nós vamos falar tudo como se escreve dentro das linhas, nós vamos, olha, todas as letrinhas vão ser milimetricamente calculadas e vão estar assim a prova de erros. Não, isso aqui é um é um rabisco. Isso aqui é um processo

[00:10:15]
de aprendizagem. Isso aqui uma hora a gente vai escrever de um jeito, outra hora a gente vai escrever de outro. Porque no meu ponto de vista, complementando o que o Rony deixou, rebeldia no ponto de vista dos negócios, né, obviamente, é você causar o impacto apesar das regras. Não tô falando para você que você olha, o seu objetivo aqui é ser contra o sistema e você tem que confrontar todo mundo. Não, seu objetivo é causar o impacto. E você sabe que tem regras, só que as regras elas não não te limitam. As regras elas não fecham a sua cabeça. As regras estão lá para você conhecer as regras e apesar das regras causar um impacto. E a comunicação que a gente quer fazer dessa marca, marcas rebeldes, tem que transmitir isso, né? E já fica uma dica aí para quem tá assistindo a gente, a sua marca, a sua comunicação, o jeito que você se mostra para todo mundo, tem que tá alinhado com o impacto que você quer causar, com essa diferença que você quer chegar chegando. Quando a gente pega uma marca de computador que quer chegar mostrando

[00:11:15]
para todo mundo pensar diferente, ela não vai lá e coloca um computadorzinho no seu logo, né? Ela coloca uma maçã mordida. Já parou pensar nisso? Maçã mordida? Que que será que isso significa? Tem gente que cria toda aí uma tese de que a maçã mordida remete a alguém que adquiriu toda a sabedoria e por isso foi expulso do paraíso e aí saiu por aí com muita sabedoria. Tem gente que fala que é só para ser muito diferente. Tem gente que fala que é para te inspirar a quebrar as regras e pensar totalmente de uma maneira fora da caixa. Eu não sei qual é a interpretação oficial da marca, mas que é uma interpretação de uma marca que quer pensar diferente, como o slogan deles mesmo diz, ou e fazer as coisas diferente com simplicidade, com design, com genialidade, fica claro. E a nossa marca tem que transmitir isso também, né? Então, estamos colocando em prática o que a gente vai te incentivar a fazer aqui. Você gostou, Ronnie, desse logo?

[00:12:16]
Pô, cara, eu amei. Eu acho que tem uma coisa também, né, de que primeiro tem um negócio, primeiro começa, depois melhora, você vai fazendo com a mão e a coisa vai melhorando, né? E tem também o que eu acho mais legal é que assim, acho que o mundo tá aprendendo que assumir as nossas vulnerabilidades é um valor, né? Verdade. É um valor de marca. Então, no processo, se você ama o processo, porque quando você é um um rebelde, né? Eh, você ama o processo, vão haver imperfeições, você vai quebrar uns copinhos. Agora, será que não há uma oportunidade em transformar essas imperfeições em valor? Então, no nosso caso aqui, a gente transformou a imperfeição literalmente em valor, né? Né? A rasura lá, quando a gente escreve a nossa marca à mão, virou a nossa logo, né? E ah, nossa, que inteligente, que genial. Não, gente, a gente só tava escrevendo marca rebelde à mão, aí faz asterisco, faz certo. Ó,

[00:13:18]
imperfeição é valor, né? Vamos transformar isso em valor. Então, eu amei a nossa marca, Johnny. Agora, a única certeza que eu tenho é que ao longo do tempo ela vai evoluir conosco com esse programa, com esse podcast. Ron, você falou aí sobre a gente começar a ir melhorando. Já vou pedir para você ir pensando aí em você confessar aqui pra turma alguma coisa que você fez no começo que não deu muito certo. E vou aproveitar para contar pra turma que eu vi essa trendzinha rolando aí na internet e também posso contar coisas que durante a carreira de marketing não deram muito certo, mas nesse momento tô fazendo muita palestra pelo Brasil, né? Já fiz aí algumas centenas de palestr nesses últimos dois anos e eu lembrei que eu tenho um vídeo e o povo interrupção relâmpago. Esse cara é o mas assim de longe o maior palestrante desse país. Ol tá quanti quali tá gente quali ele é brabo. Ah nós vamos fazer uma palestra junto agora que o agora tô desempregado. Johnny boy. A a DMT que é uma das maiores agências de palestrantes

[00:14:18]
do Brasil divulgou o ranking dos palestrantes mais requisitados no Brasil. Eu fiquei em sexto. Sabe quem ficou em quinto? O Rony. Então estamos, estamos uma boa dupla aqui. Mas sabe o que aconteceu? Apesar de hoje, né? Estamos aí, ó, que legal, fazendo bastante palestra pelo Brasil. Mais de 100.000 pessoas me assistiram o ano passado. Eu fui lembrar que eu tenho um vídeo, vou pedir pro editor colocar aqui pra turma ver. Cara, em 2018, nem faz tanto tempo assim, lá numa das minhas primeiras palestras, sabe o que aconteceu? Eu caí do palco, cara. Acredita? Eu tava apresentando e e eu tava tão animado, cara, e eu não percebi que o palco acabou e eu caí. E eu tenho filmado isso. Primeiro a gente começa, depois a gente melhora. Cara, já fiz TEDx, tudo bem. Você é maravilhoso, cara. Levanta e anda, né? É bíblico. Mas não cai. Ó, a queda não foi tão feia assim, ó. Eu caí, caí de pé. Vai. Mas, pô, para quem pretende realmente ser um palestrante

[00:15:18]
profissional, hoje eu olho isso aí e falo: "Ui, meu Deus do céu, caí do pau". Conta aí, Ronnie, uma uma que você no começo da sua carreira ou como empreendedor, alguma escorregada que você já deu aí? Poxa, mas foram muitas, Johnny. Eu vou eu vou eu vou citar aqui talvez a mais eh a mais difícil assim, né? eh ponto de vista operacional, eh eh prestígio internet, social mídia, né? Nós num determinado momento, nós tínhamos uma marca de moda em sociedade com Luciano Hul. Nós haemos trazido umas máquinas, umas impressoras têxteis eh pro Brasil que elas imprimiam sob demanda, né? Então, quer dizer, eu vendi essa a foto dessa camiseta na internet, escrito rebelde, aplicado no Photoshop, não tava na camiseta. Aí vendia, imprimia ela nessa impressora e mandava pro cliente. Chamava-se U Hook a marca. E a gente fez uma camiseta com uma frase

[00:16:20]
de tema adulto, né? Eh, e a gente aplicou erroneamente no Photoshop na foto de uma criança. Essa camiseta ficou por 30 segundos na internet. A gente tirou, obviamente na hora que primeiro gritou: "Nossa, que tragédia". Simulamos o Photoshop, mostramos que pelo menos era uma cagada enorme, mas pelo menos a gente de fato não vestiu numa criança eh aquela camiseta, mas enfim, tava a cagada tava posta na internet e enfim aquela loucura. Fechamos o site provisoriamente e decidimos naquela ocasião. Aí vem as lições aprendidas e as vulnerabilidades, os erros, né? Tem vezes em que a gente acerta, outra vez em que a gente aprende, né? E a gente resolveu encerrar a marca porque o nome da marca era US Hook. E e a gente entendeu que era uma responsabilidade muito grande, porque no inconsciente coletivo as pessoas elas entendiam que era o Luciano Hul lá criando as estampas e não o time de 20, 30 pessoas que tinha marca a época. Ela vendia muito e era uma responsável muito

[00:17:21]
grande que a gente não queria ter. Então decidimos terminar, mas ficou o equipamento e ficaram as pessoas. E aí o o sócio fundador da da marca, né, que tava à frente da marca, ele me procurou e falou: "Rone, quanto eu te devo? Olha, olha que pessoa honesta, né, e correta". Falei: "Você não me deve absolutamente nada. O que você me deve é o seguinte, como é que você vai levantar agora? Como é que você vai para que a gente não precise demitir ninguém, realocar essas pessoas aqui dentro novo projeto, usar esse equipamento que a gente pagou caro para comprar, né? Como é que você vai fazer? Isso acabou virando a reserva inc, que hoje é a loja SIS de, enfim, quase todos os creators e pequenas marcas do país. São mais de 120 logistas na na ferramenta hoje. Então, quer dizer, um problema gigantesco, uma vulnerabilidade transformada numa oportunidade, né? Eu acho que isso é um mindset importante do rebelde, né? O rebelde, as pessoas, quando você erra, João, só aprendi na minha carreira, eh, os seus, eu gosto de ver os consumidores

[00:18:22]
como como amigos, né? Como pessoas com as quais eu convivo, colegas, amigos, né? Alguns mais, outros menos. Cara, quando você comete um erro na sua vida, os seus amigos desejam que você morra? Eles não desejam que você morra, não. Ninguém espera perfeição, né? Deseja que você aprenda, melhore e siga a vida, né? Então as pessoas elas só esperam isso. Você errou, pede desculpa, aprende com aquilo e melhora. E quando você faz isso, você vira, as pessoas viram mais amigo, amigas suas ainda pela percepção de que você é humano, né? Então eu acho que essa foi a grande boa cagada. E eu gostar, eu sei de histórias, pessoal, do backstage da vida de João, né? Coisas que como João do Mac, né? vocês não não necessariamente conheciam. Então, Johnny Boy, eu gostaria que você contasse aquela história sórdida de

[00:19:22]
backstage, sabe? Que você me contou outro dia, eu aprendi um bocado contigo, né? Como é que, qual foi a maior assim, eu não vou falar cagada, né? Mas qual foi assim o maior dilema, problema que você viveu na marca, eh, na gestão da marca e como é que você resolveu essa situation aí, Johnny Boy? Vamos lá. Eu acho que assim, a verdade é que quando a gente conta pros outros, né, aquilo que não deu certo, que a gente fez, gente, percebam o Ron chegar aqui e falar: "Olha, eu já fiz uma campanha assim, já lancei um negócio desse, não deu certo e a gente aprendeu com isso." Percebam que neste momento você não tá achando que o Ronnie é um profissional pior só porque ele falou isso. Então, hoje a gente vive um tempo em que quando você mostra essa sua vulnerabilidade, você conecta com as pessoas, tá gente? A Bren Brown tem uma frase que eu gosto muito, que é: "O perfeito atrai, mas o imperfeito conecta". Por isso que eu também não tenho problema nenhum de contar os as coisas que eu fiz que já não deram muito certo. Eu já lancei um monte de produto

[00:20:22]
que deu errado. Eh, produto que sobrou, produto que faltou, produto que precisou ser retirado do mercado, produto que foi questionado, seja pela opinião pública, seja por formador de opinião, seja por eh órgãos reguladores. Nas várias empresas que eu trabalhei, mesmo fazendo tudo certinho ou achando que ia dar tudo certinho, já deu errado muitas vezes. Já lancei campanha de comunicação que eu achava que ia ser um sucesso e não deu em nada. Já lancei campanha que o pessoal entendeu errado. Já lancei campanha que tinha um erro básico. Falei: "Não acredito que a gente deixou isso passar e a gente não percebeu que isso aqui tava falando isso, que o pessoal não ia gostar". Mas se eu fosse falar aqui, o maior erro assim que tá no meu currículo, né, que eu sou parte dele, foi ter deixado concorrentes chegarem no Brasil e crescer rápido e seduzir todo o meu público. Obviamente tô falando de marcas que começaram a colocar coisas engraçadas, de provocar o McDonald's. Tô falando do Burger King ter se tornado a marca preferida dos adolescentes há alguns anos atrás no

[00:21:22]
Brasil e que deu um trabalho lascado para reverter. Tô falando de ter feito parte de uma marca que tava acostumada a sempre dar tudo certo e que depois de anos fazendo a mesma coisa e sempre deu certo, não quis fazer algo diferente no começo só porque tinha concorrentes novos. E eu realmente aprendi com isso que você não tem que mudar nada só por causa do concorrente, mas se o seu concorrente faz a referência do seu cliente mudar, aí você tem que prestar atenção nisso. Então olha muito pro seu cliente, vê se agora ele tá querendo isso, agora ele tá preferindo essas coisas. Você tem que se atualizar. As comunicações do McDonald's alguns anos atrás, elas eram muito perfeitinhas. Elas também não mostravam nenhum lado da marca de, olha, mostrar que a marca pode errar. Era tudo muito perfeito. Sabe aqueles posts quadradinhos com atrizes, com atores que nunca comem, que nunca estão sujos, que sempre estão sorrindo? Aquelas famílias, aquela pessoa no carro

[00:22:23]
que sempre tá de cinto de segurança, sabe? Aquela família que sempre tem uma pessoa, sempre tem o pai ao volante mostrando aliança para mostrar que é casado. Eh, aquelas aquela linguagem que parece que é uma corporação falando com você e não um amigo. E o mundo mudou. Chega aí uma nova geração de clientes que espera uma conexão diferente, espera uma marca que admita erros, uma marca que chore de vez em quando, uma marca que não precisa ser a mais engraçada de todas, hein? McDonald's nunca vai ser tão engraçado quanto o Burger King, mas uma marca que é de verdade. Foi um baita de um aprendizado. Demorou anos para conseguir reverter isso. Hoje o Mac já tá fortezão de novo aí, inclusive com o público adolescente, mas teve um período aí de aprendizado. E falando sobre erros, Roni, posso deixar uma dica aqui pra turma? Eu sei que você gosta muito de ler também, você gosta de coisas. Eu trouxe aqui comigo, ó, uma dica aí pra turma, um livro que eu achei muito legal, que eu conheci esses dias, que se chama O ato criativo. Olha quanta coisa que eu anotei nele aqui. Muito legal. E

[00:23:23]
você falando aqui sobre erro, enquanto isso eu tava dando uma foliada aqui numa das minhas anotações, tem um trechinho que ele fala sobre você não ficar tão preocupado com errar para que isso não limite a sua criatividade. Eu vou ler dois parágrafos aqui pra turma e para você. Olha só, a torre inclinada de Pisa foi um erro arquitetônico que os construtores exarceram ainda mais tentando consertar. Agora, centenas de anos depois, é um dos prédios mais visitados do mundo, exatamente por causa do erro. Na cerâmica japonesa há uma forma artística de conserto chamada kimsug. Quando uma peça de cerâmica se quebra, em vez de tentar devolver a condição original e ir lá colar certinho, o artesão acentua a falha e aonde estava quebrado, ele vai lá e coloca ouro para chamar ainda mais atenção pras rachaduras. Isso chama lindamente atenção para esses pontos aonde a obra se partiu, criando um veio dourado. E em vez de diminuir a obra, a

[00:24:24]
falha se torna o ponto focal, uma área de força física e estética. A cicatriz também conta a história da peça e relata sua experiência passada. Seja quais forem as suas inseguranças, elas podem ser reformuladas e usadas como força motriz da criatividade. Elas só se tornam um obstáculo quando impedem a nossa capacidade de compartilhar o que está mais perto do coração. Olha que legal, torre de pisa é um erro, mas por causa do erro ela chama ainda mais atenção. Se ela fosse retinha ninguém ia visitar tanto a torre de pisa. E quando a cerâmica japonesa, a gente vê lá, talvez você já tenha visto por aí, né? Aquela cerâmica que tem ali um um negócio dourado no meio, alguém quebrou e na hora de colar, ao invés de simplesmente colar perfeitinho, vai lá e faz questão de mostrar, tem uma cicatriz aqui. Aqui aconteceu, alguém já quebrou isso aqui, mas a gente vai fazer esse erro da mais beleza pra peça. Então não tenha medo de errar, não. Vai testando, vai aprendendo, faz pequeno, erra rápido, né? Corrige logo, aprende com

[00:25:26]
isso e bola paraa frente. Ô cara, coisa linda esse esse cara, inclusive ele é uma figuraça. Eu sigo ele em todas as mídias. Acho que é importante a gente botar o nome aqui, diretor, embaixo, para que todos possam segui-lo. Não só o nome do livro, que é brilhante, já li o livro, mas também o perfil dele. Eh, eu acho que ele tem um canal aqui no YouTube, ele tem, enfim, ele é ativo em todas as mídias sociais. Esse cara é uma figuraça que tem um estilo de vida que para mim é a nova ostentação, tá? Que é o estilo de vida dele é ter tempo, né? E a gente vive num mundo onde as pessoas gostam de ostentar relógios, gostam de ostentar carros, né, jets, né? Só que isso aí muitas vezes até, pessoal, acredita em mim, quem tá mostrando aquilo se endividou para botar aquilo na internet e deixar você, né, com aquele fôm ruim, com aquela ansiedade ruim, né? Eh, mas esse esse cara é fantástico porque ele mostra que você ter tempo para viver a vida, que de fato vale a

[00:26:26]
pena ser vivida, é a maior das ostentações possíveis. Então, recomendo fortemente. Pô, não sabia dessa história, não lembrava de quando tinha lido o livro. Brilhante, Johnny. Eh, eu não tô com livro aqui na minha mão, mas a minha referência de livro é um livro meio Below the Line. É um livro que as pessoas elas não conhecem muito, que se chama Different, tá? Eu cito esse livro inclusive no meu livro, no Rebelde tem Asas. Eh, vou pedir também pro diretor colocar aqui o gráfico da diferença, gráfica do diferente, o gráfico do diferente que eu vou explicar aqui, tá? Que eu aprendi nesse livro da Young Mim Moon, que é uma professora de Harvard brilhante. Enfim, no mundo cartesiano que nós vivemos, infelizmente são não são poucas as pessoas que só compreendem as coisas quando você coloca em gráficos. Então, eh, uma pergunta que sempre me fizeram ao longo da minha carreira foi: "Poxa, mas como é que vocês se diferenciam? Como é que vocês conseguem

[00:27:26]
ser tão diferentes? Como é que vocês conseguem ser tão inovadores?" Eu explicava, eu falava da cultura, eu falava do nosso jeitão, dos nossos valores, dos nossos processos, dos nossos rituais, mas eu sentia Johnny Boy, que entrava para um ouvido sair pelo outro. Essa é a grande verdade. Então, quando eu li esse livro, eu consegui explicar num gráfico que todos entendiam. É um gráfico muito simples, Yx, né? Aqui você tem uma graduação de 0 a 10 no Y. E no X você tem as características que um negócio como o meu época tinha. Então, sei lá, uma marca de vares de moda, ela tem tecnologia, ela tem criatividade em produto, ela tem criatividade em marketing, ela tem logística, ela tem e aí você imagina um gráfico em barras, né, com a graduação que de cada marca, certo? Então aqui em logística, eu sou nesse nível aqui cinco. Em criação eu sou nesse nível aqui 10. Em no e-commerce eu sou esse nível aqui, oito, né? Só que acontece, como todo mundo tá olhando todo mundo e ninguém quer ser de verdade, todo mundo quer ser igual ao benchmark, né? O benchmark ele recebeu

[00:28:29]
um nome mercadológico que se chama status quo. O status qu nesse gráfico da diferença da Yang Moon, ele é uma reta, né? Ele é uma reta. Ele seta um padrão do que é ser o melhor naquele mercado. O que que acontece com as marcas rebeldes? As marcas rebeldes porque eles vivem pelo as marcas rebeldes vivem pelo propósito, pelos valores, pelo aventura do caminho, muito mais do que pela certeza do destino, né? Então essas marcas rebeldes, elas estão cagando para as características que estão abaixo do status cor elas se preocupam com que estão acima porque é a vocação delas. Então o que que elas fazem? Elas sentam o dedo no que tá acima para ser melhor ainda. Só que quando elas sentam o dedo numa característica só que está acima, o que que acontece? Elas geram muito mais repercussão, elas chamam muito mais atenção, elas se diferenciam e para que consigam acompanhar a demanda que virá, né, eh, da oferta que elas criaram, elas

[00:29:29]
vão precisar melhorar todos os itens daquele gráfico que estão abaixo do status cor. E aí, o que que acontece no longo prazo? se estabelece um novo status corpo que é daquela maca rebelde, né? Então, o que a gente tá falando aqui, né, dessas duas excelentes referências bibliográficas é que, poxa, uma marca vulnerável, uma marca que transforma os seus problemas, as suas cicatrizes, as suas torres de pisa em oportunidades e novos negócios e uma marca que transforma a sua única, todos nós temos uma única característica que é diferente das outras marcas de mercado. são marcas que acabam se destacando e que a rebeldia, o selo de rebelde, quem nos dá não somos nós mesmos. Quem nos dá é um mercado. O mercado não consegue explicar o que é diferente. Então eles dão um nome pro que é diferente de rebelde. Então acho

[00:30:31]
que essas não à toa são duas enormes biografias pra turma que tá nos escutando aqui eh assistir. Irmão, salva de palmas. Nós, é nós, irmão. É nós, é nós, é nós, é nós, é nós. Já te chamaram de louco, João Branco, por alguma coisa que você quis fazer? Olha, de louco assim, mas assim, já vi caras e caretas, gente falando, mas tem certeza, né? Mas assim, mas vamos fazer isso? Mas por que, será que vai dar certo? Vamos, vamos mudar de McDonald's para Mac, né? Vamos, vamos, vamos chamar de Mac. Vamos parar de colocar tanto investimento em produto novo e preço baixo e vamos tentar construir mais conversas. Eh, tudo que a gente vai tentando mudar um pouco do modelo de negócio gera uma primeira sensação de estranhamento, né? Especialmente negócios que o pessoal já faz há muito tempo. Qualquer coisa que muda muito

[00:31:32]
rápido, a pessoa fica meio assim, né? Então, olha, a partir de agora vai ter delivery. Pô, como assim? Nosso produto não foi feito para entregar na casa das pessoas. Modelo de negócio não foi pensado assim. Agora vai ter aplicativo, agora vai ter tótem de autoatendimento. Toda vez que chegava uma coisa diferente, a primeira reação é esquisita, né? Será? Imagina se alguém virasse hoje pra gente, falasse: "Olha, eh, eu acho que daqui a 5 anos você vai chegar num avião e a hora que você for embarcar no avião, se tiver um piloto lá te cumprimentando, você vai falar: "O quê? Tem uma pessoa pilotando esse avião, eu não quero embarcar". Se alguém te falar isso hoje, pode parecer uma maluquice, mas talvez daqui alguns anos a gente fala: "Cara, é óbvio, é verdade. Assim, a chance de ter, se for 100% uma pessoa pilotando esse negócio, a chance de dar problema possivelmente vai ser mais alto." Hoje a gente pensa: "Um carro dirigindo sozinho, não, não quero."

[00:32:34]
Já pensou se você fosse a um hospital e você chegasse lá e no pronto socorro e e tivesse duas opções? Você pode ter um médico que te atende ou você pode ter uma máquina que você entra ali, coloca o seu dedinho, ela tira uma gotinha de sangue, faz uma análise e mostra para você. Olha, de acordo com os sintomas que você colocou que você tem, de acordo com esse sanguinho que a gente pegou aqui, tem 60% de chance de você tá com isso, 20% de chance que você tá com isso, 10% de chance tá com isso. Esse é o tratamento para cada um deles. Você mesmo pode escolher o que que você acha, o que que você decide sobre a sua saúde. Você fala: "Será, João, que a gente vai ter um mundo assim? Não, eu preciso ter um médico que olhe para mim." Cada vez que eu escuto coisas assim muito diferentes que estão chegando e elas estão mudando muito rápido, causam estranhamento, né? Então, já vivi algumas algumas épocas assim, vamos colocar um aplicativo no McDonald, pô, será? Como assim? Algumas dessas a gente precisou convencer, precisou testar. E o

[00:33:34]
que eu aprendi com isso, sabe o que que é, Rony? para quem trabalha em empresa e precisa fazer com que a empresa abra um pouco mais a cabeça. Ou para quem empreende, precisa convencer seus sócios, os seus franquados, seus investidores ou a sua própria família, seus colaboradores a pensar no novo. Minha minha meu aprendizado com isso é que assim, as pessoas não têm medo de mudar. Não é que elas não querem mudar, não é que elas e estão presas ao que é hoje. Elas têm medo é de errar. Foi isso que eu concluí. Então, como que você mostra pras pessoas que trabalham com você que o risco é controlado? Faz um teste, faz um piloto, mostra qual é o pior caso possível, o que vai acontecer se der tudo errado, faz por um tempo, faz numa região, faz em algumas lojas, faz num canal de venda, eh, pesquisa antes, pega referências de outros mercados, de outros países. Eu

[00:34:34]
acho que isso ajuda muito, sabe, a fazer com que o pessoal comece a aceitar, né? comece a perceber que é para lá que vai e comece a ver que o risco não é tão grande quanto elas imaginam. Isso me ajudou muito ao longo do tempo a conseguir fazer coisas mais inovadoras. É, cara, você tocou num ponto importantíssimo, né, que não é só como você pode ser mais rebelde, mas num determinado momento da sua carreira você passa a ser um líder, né? Então, como é que você cria um ambiente de negócio mais rebelde? Isso é um dilema que todas as empresas passam, pelo menos quando eu ando por aí conversando com CEOs e empreendedores, cara, como é que eu crio uma cultura que não tem medo do erro, né, ou que tem menos medo do erro? Então, poxa, uma resposta super funcional para quem tá nos escutando aqui, João, porque isso é um dilema. Isso é um dilema importante e uma pessoa que tá dentro aí de uma organização, a gente também não quer, esse podcast não tá aqui para tacar uma faísca em você e fazer você sair daqui flamejante,

[00:35:34]
falando: "Eu vou chegar lá na empresa e querer mudar tudo". E você é o único maluco lá, a única maluca que quer mudar tudo. Você vai ter que convencer uma galera, você vai ter que carregar junto. E a verdade é que assim, para sair do zero ao 100, você tem que ir primeiro do zero ao do. Então, você quer ser mais inovador aí, você quer ser mais rebelde, eh, vai com calma. Se você sair do zero pro 10, eu tenho certeza que já vai fazer um impacto violento. Ah, eu queria tanto chegar no 100. Talvez você consiga, talvez você nunca consiga, mas por sua causa, esse negócio aí pode sair do zero pro 20, já vai fazer uma diferença brutal, brutal. Fim, eu sou um cara de ídolos. Então, eu queria falar aqui para você de um ídolo que eu tenho, além de você, você sabe que eu sou um grande, não ator, estamos fazendo aqui um podcast conjunto. Leiam tudo de João Branco. Leiam tudo de João Branco. Sigam João Branco. Contrate palestra de João Branco. Procure ser sócio de João Branco. João Branco é brilhante e é um

[00:36:36]
uma grande referência na minha vida. Eu queria citar aqui porque eu acho que o mundo carece de referências. a partidárias, não ideológicas, né, que não nos divida e sim nos una. E eu acho que os negócios eles eh nos oferecem muitas dessas referências, né? Tem um cara que para mim, assim, se eu se eu perguntar aqui pro pro meu pai, pra minha mãe, pra minha esposa, pro minha pro meu filho mais velho, pro minha filha mais nova, quem é o ídolo da vida empresarial do papai ou do filho? Aí editor, coloca um Sir Richard Branson. Esse senhor, na minha opinião, já um senhor, ele deve ter 70 a muitos, se eu puder. Eu tive a honra de assistir uma palestra dele em Nova York, deve um pouquinho antes da pandemia, 2018, 2019, ele fez uma a marca que se chama,

[00:37:37]
que na minha opinião é a marca mais rebelde do mundo, tá? se chama Virgin. Ele conseguiu uma coisa que é meu sonho ter conseguido. Infelizmente não consegui fazer o que ele fez ao vender minha marca, mas ele conseguiu, sabe se lá como, né, João? Ele fez a Vangel, uma marca super rebelde, era uma marca da indústria da música. Ele vendeu, acho, salvo engano, para Iemai, por 1 bilhão de pounds antes da antes do Nap surgir. E ele conseguiu, além do acordo de venda e dessa desse tanto de dinheiro que botou no bolso, ele conseguiu fazer um acordo com a Virgen, que ele venderia só a marca, o a licencia, a licença da marca só pra indústria musical e que para todos os outros segmentos, ele continuaria sendo dono da marca. E como ele construiu uma marca muito rebelde, marcas rebeldes, pessoal, o João sabe disso, são marcas elásticas, né, maior parte dos casos, porque elas não estão muito preocupadas com as regras do jogo. E categoria de mercado,

[00:38:37]
categoria de produto, é uma regra de jogo. Então, as pessoas eh consciente e inconscientemente já entendem uma eletricidade maior numa marca que é rebelde, que não, que quebra a regra de jogo e que quebra paradigma. Então depois ele fez companhia de avião, ele fez hotel, companhia de operadoras de telefonia, né, eh eh trem, né, e ele foi licenciando esses negócios como sociedades diferentes, com pessoas à frente, mas sempre recebendo o branding e o brand soul da marca Virgin. Então para mim, Sir, ele é ele é Sir, ele recebeu o título de Sir da Rainha na Inglaterra, em inglês. E pra mim, Sir Richard Branson é, em minha opinião, o empreendedor rebelde mais admirável do mundo. Uau! Recomendo que o siga, que leia tudo dele. How I Lost My Virginis, como eu perdi minha virgindade, é o nome do livro dele, primeiro livro, mas ele tem diverso, enfim, brilhante. E você, João? Cara, eu tava aqui pensando, eh, quem eu gostaria de chamar para

[00:39:37]
tomar um café para trocar uma ideia de como essa pessoa fez o que fez, sabe? Mais do que pensar quem é um ídolo, quem é, nossa, eh, um modelo. Eu vou confessar para você, Ron, que eu eu não gosto muito de ler e de escutar biografias. Amo. Eu sei que você gosta, que a gente tem uma, cara, é um negócio que eu tenho uma barreira, tá? Talvez seja um um algo que eu preciso desenvolver ainda, porque eu fico olhando e falo assim: "Ah, mas essa pessoa aí, beleza, isso tudo que aconteceu na vida dela aconteceu na vida dela, sabe? foi muito específico ali. Ah, vamos aprender. Chega uma pessoa que conquistou um troço muito grande, uma pessoa que ganhou 10 medalhas olímpicas. Aí você vai lá ler a biografia dela, ela fala assim: "Ah, a minha conclusão é: você pode ser tudo que você quiser, nunca desista". É verdade. No caso dela nunca ter desistido fez ela chegar até lá, mas no caso de um outro atleta nunca ter desistido, pode ter feito essa pessoa ter um burnout lascado, que ela tava no lugar errado e não ia ser a mesma coisa.

[00:40:38]
Então eu tô aprendendo a gostar de biografia ainda, mas eu tenho algumas pessoas e alguns casos assim que eu falo: "Caramba, que coragem, que legal". E os casos que mais me inspiram são os casos daquelas pessoas que conseguiram criar coisas que causam eh um resultado excepcional, não só financeiro, mas principalmente um resultado que toca na vida de muita gente, né? Uma das razões da gente ter se aproximado é porque realmente admiro muito a visão que você tem de combinar performance com propósito e de ver uma marca como a que você ajudou a construir, fazer isso na prática, né? Tanto lá com 1P5, com tudo que a que a reserva tem de propósito por trás da marca. Mas eu li também uma história e acho que é uma pessoa até que você conhece pessoalmente, que eu ainda não, que é o fundador da Toms Shes. Como é que ele chama mesmo? Blusky. Outro gênio. Nome, um nome esquisitão, mas o

[00:41:39]
livro Blake, Blake é Blake, é Blake. Eu falei o sobrenome também. É Blake. Eu acho que o livro dele chama Comece algo que faça diferença. Start Something that matters. Eu li, eu li em inglês, eu não sei se tem tradução já português. Tem, tem. Eu li o livro em português. Começa algo que faça diferença. E a história é, ele é um americano que foi tirar férias na Argentina. Chegou na Argentina, viu o pessoal andando com um sapato local ali, né? uma alpargata, como ele descreve em português, que é tipo uma sapatilha, né? Eh, que os que os latinos usam ali, que os argentinos usam. Se encantou por aquilo lá, voltou paraos Estados Unidos, falou: "Por que eu não monto um negócio para vender isso aqui?" Só que teve uma ideia de ir além, de só montar um negócio para vender alpargatas fora da Argentina, mas pensou em criar um negócio aonde cada par de sapatos vendidos eh geraria a doação de um outro paras que não têm calçado, que precisam de calçado, que tem muito mais gente que precisa de calçado no mundo do que a gente imagina. Apesar da indústria de

[00:42:39]
calçados produzir mais calçados do que pés existentes no planeta Terra por ano, tem muita gente que não tem o que calçar. E por que não tem o que calçar, isso atrapalha na sua educação, atrapalha na sua vida, atrapalha na sua saúde até. Então, tem um monte de coisas ali que podem ser resolvidas ou ajudadas se o pessoal conseguir receber uma doação de um calçado. E na história que ele conta lá, eu achei ele assim um cara fenomenal, porque ele fala que no começo não tinha muito dinheiro, começou a produzir lá numa fabriquinha lá na Argentina de um de um outro maluco que ele que ele encantou ali e chamou para ser sócio. E aí o que ele fazia para fazer o pessoal prestar atenção no negócio dele? Ele começou a usar pares de sapatos de cores diferentes. Então ele andava por aí com um pé vermelho e um pé azul. E aí o pessoal achava esquisito, achava que ele errou, ia falar com ele, falar: "Ô, senhor, o seu sapato tá errado". Falou: "Não, eu não deixo te contar. Esse sapato aqui é o sapato que eu produzo, que eu vendo. Isso aqui é o meu marketing para divulgar, para poder, eu não tenho dinheiro para para divulgar, mas deixa

[00:43:41]
eu te contar a história." E aí ele contava a história e é uma marca que cresceu muito com base em histórias das pessoas, né? E no livro dele, ele fala muito sobre a diferença que faz no engajamento da sua marca, da causa da sua marca, quando você conta histórias e não só fica pedindo dinheiro, arrecadando ou tentando vender as coisas. Então eu adoraria tomar um café com esse camarada, conhecer um pouco mais dessa história, táí um exemplo de alguém que cresceu apesar das regras e causou um impacto se importando com o seu cliente. Gosto muito de quem consegue fazer isso. Olha, Johnny, excelente lembrança, assim, o Blake é brilhante. Eu acho que ele mudou o mundo não só através da Toms, mas do da cadeia de valor que ele ensinou outras marcas a terem, né? Porque eles ele inventou esse conceito de buy one, give one, no caso deles é sapato. Eu fui lá conhecê-lo porque eu queria lançar algo eh como isso. E quando eu cheguei lá, ele falou: "Cara, olha, a gente entrega sapato para em países que t muitas doenças em

[00:44:43]
crianças transmissíveis por pés descalços. Eh, porque nos Estados Unidos a gente não tem graves problemas sociais, então, basicamente na África, principalmente na África, ele distribui os calçados. Eh, e por conta disso, a gente lançou o nosso P5P, né? O nosso projeto de complementar eh pratos de comida. Todo mundo que compra, quem não sabe, né? Todo mundo que compra uma peça de roupa da reserva, a gente complementa assim com refeições de para quem tem fome no país. Já foram quase 200 milhões de refeições complementadas. como consequência do Blake, do trabalho do Blake que nos inspirou. Então, olha a importância de você ter eh uma inspiração, né? Olha o impacto que essas pessoas causam. Quando você faz, você mostra que é possível, né? Total, total. Eu esqueci de falar, mas toms shoes significa shoes for tomorrow, né? Sapatos para o amanhã. Então não é que é o sapato do tom do do Tom e de R, né? É abreviação de shoes for tomorrow, escrito de uma outra forma. Então a própria marca já fala: "É para isso que

[00:45:43]
a gente existe. Se amanhã não tiver mais Toms Shoes no mundo, vai fazer falta. Então já deixa uma provocação para você que tá assistindo aí. Se amanhã sua marca não existisse mais, se seu negócio não existisse mais, que saudade você deixaria na vida do seu cliente? Que falta faria no no shopping? A sua loja fechou? Que falta vai fazer no shopping? Que falta vai fazer no bairro? Que falta vai fazer pros colaboradores? Ah, eles vão perder o emprego. Tudo bem, eles podem arrumar outro emprego amanhã em outro lugar, mas vai ser a mesma coisa ou eles vão ficar com saudade de alguma coisa? Que falta faria? Eu espero que você fature muito com o seu negócio, tá? Mas eu espero mais ainda que lá no finzinho da sua vida você olhe para trás e fala assim: "Eu tenho orgulho do que eu construí porque isso faria muita falta e é uma falta que vai além daquilo que a gente arrecada". Johnny, eu eu eu fiquei tão emocionado do que você falou aqui que eu resolvi

[00:46:45]
puxar um assunto meio espinhoso e polêmico. Pode, porque você é meu sócio aqui, né, cara? Então, tem que alinhar com você antes da gente arrumar problema aqui, talvez, né? Eh, não, nem tanto problema assim, mas como o nosso objetivo aqui é pegar a agenda da vida real, eh, e desmistificar ela sobre o ponto de vista da diferenciação e do propósito, eu pensei enquanto você tava falando numa coisa que tá acontecendo hoje no mundo e que precisa ser desmistificada para que não seja generalizada. a gente tá vendo no mundo a queda das agendas de ISD e de inclusão nas grandes empresas do mundo, né, das agendas, das pautas, dos comitês, né, e muita gente tem nas minhas mídias sociais me perguntado o que que eu acho disso. E eu acho, eu acho, eu, eu queria dar essa opinião aqui nesse programa, porque eu acho que é sobre isso o programa, viu? A gente tava escutando o teu o teu discurso aí falando do Blake,

[00:47:46]
cara. E é sobre isso que a gente tá falando aqui, né? Eu tô achando ótimo que as agendas estão caindo. Eu vi que você se surpreendeu aí. E eu vou te explicar porquê. Não são as agendas que estão caindo, são as máscaras que estão caindo, certo? Porque o, no nosso caso, nós somos, nós somos, eh, capitalistas, nós não somos nem por um momento nos entendemos como uma empresa do terceiro setor ou queremos ser assistencialistas. O impacto socioambiental, ele é um mindset de valor, ele não é um mindset de custo, ele não é um mindset de marketing, ele é um mindset de valor. A gente compreende e aí eu vou citar dois exemplos poris, né, que se você consome qualquer energia que não queima, né, além dela fazer melhor para pro meio ambiente, você pode até ficar na dúvida se vai ficar melhor ou pior. Não vou nem entrar nessa polêmica, mas a digamos que ela não faça. Você usar uma energia limpa por

[00:48:47]
conta do desenvolvimento tecnológico que é inerente ao processo dela, no longo prazo ela vai ser menos custosa, ela vai ser mais eficiente pra companhia, certo? Eh, agora eu vou no caso da inclusão, tá? Você tem um quadro de colaboradores na sua companhia que seja mais o retrato da sociedade. Ah, ah, mas no meu caso isso gera ineficiência. Desculpa, você não sabe contratar, pô, você não sabe treinar, você não sabe recrutar. O problema não é diversidade, o problema é que você não sabe fazer o negócio que você deveria saber fazer. Aí é marketing. Mas você tem um quadro, né, de colaboradores que é mais um retrato da sociedade, aproxima o negócio da vontade dos seus consumidores. Por consequência, você vai fazer produtos que vão ter mais aderência com seus consumidores e que, por consequência, venderão mais. Ou seja, o mindset de impacto socioambiental, ele é gerador de valor de custo. E aí eu tô sendo muito generalista aqui na explicação, que seria outro podcast para isso, e de vendas. Portanto, eu fico feliz quando

[00:49:47]
uma empresa cai com essa pauta. Por que que eu fico feliz? Porque era só marketing, não tá gerando valor, né? E quando é só marketing, nos momentos de crise ou de no ambiente de macroeconomia mais fraca, a gente sabe, a gente já já esteve à frente de grandes empresas, é a nossa responsabilidade cortar esses custos. Então, o que a gente tá vendo acontecer agora é as empresas que tinham essas pautas como pautas de marketing, cancelando seus orçamentos de marketing para isso, porque as empresas que não cancelaram não estão cancelando porque elas são idealistas pura e simplesmente, mas sim porque isso gera valor para elas, né? O nosso negócio de um P5P, o buy one give one da toms, né? É, eu não, eu, João, a gente já falou sobre isso diversas vezes. A gente já fez diversas campanhas de marketing melhor cedidas, muito bem cedidas, mal cedidas. Agora, a melhor campanha de comunicação, de marketing e de marca que a gente já fez na nossa história foi o lançamento de um P5P. Antes dele, pouquíssimas para não

[00:50:49]
dizer ninguém, me mandava mensagem por semana dizendo que comprou alguma coisa com a gente. Hoje eu recebo dezenas de mensagens por semana, deixei cinco pratos lá, deixei 10 pratos, 15 pratos, 20 pratos. Então, eh, é mindset de negócio, isso gera valor paraa nossa companhia, né? Então, acho que o que paraa gente não generalizar e achar, ah, porque tá todo mundo acabando com sua com suas agendas ISD de inclusão, eu vou acabar também. Tudo se politiza, para pensar, fal, isso está gerando valor pro seu negócio? Não, não, mas eu quero acabar. Não, mas eu quero que gere. Como eu faço para gerar, né? Então, acho que isso é um ato de rebeldia. Quando todo mundo zigue e a gente zague, né? A gente tá sendo rebelde. Gostei. Gostei da sua opinião e acho que a gente tá vivendo um momento onde as opiniões estão ficando mais polarizadas, né? E parece que tem uma parte da população que faz questão de levar para um extremo, outra parte faz questão de levar para um outro extremo. E aí pras empresas, pros negócios, pros empreendedores, acho que fica a dica aí. Faça as coisas porque

[00:51:50]
você acredita. Faça as coisas porque é a sua vocação, porque é o que você sabe fazer bem, porque é a diferença que você quer fazer no mundo. E não só porque tá na moda, não só porque seus concorrentes estão fazendo, não só porque tá dando notícia, não só porque talvez seja uma forma de temporariamente você lucrar um pouquinho mais, isso parece mais com oportunismo do que com construção sustentável de longo prazo, tá? e vem aqui te avisar que o cliente até percebe. Fala: "Puxa, que estranho, né? Essa empresa aqui nunca falou do de ajudar pessoas que estão abaixo da linha da pobreza. Agora está falando do nada que aconteceu. Essa empresa que nunca falou sobre fome, agora falou e depois parou e nunca mais fez nada. Que que aconteceu? Isso é tão estranho, gente, quanto você tem um parente que chega lá na reunião do jantar e que solta

[00:52:51]
uma Ah, vai Corinthians, agora é Flamengo. Nossa, o cara nunca falou de futebol aqui, de repente virou flamenguista roxo. Que que aconteceu com essa pessoa? Vai parecer que a pessoa tá meio maluca, entende? Construção de marca se faz com consistência, com autenticidade, com coisa que sai do coração, contagia o coração das pessoas sempre, em todos os pontos de contato. Você quer mostrar que a sua marca se preocupa com o planeta? Faça na prática algo que mostre que a sua marca se preocupa com o planeta a maior quantidade de vezes que você puder. Mostre na realidade ali, porque é assim que se constrói a marca. Outro dia eu tava conversando com um amigo assim falando: "Olha, quando você vê aí uma pintura do cobra, sabe aquele artista brasileiro? Você bate o olho na hora você fala: "Isse aqui tem o estilo do cobra, né?" Quando você vê um negócio do Romero Brito, tem gente que gosta, tem gente que não gosta, mas você não tem dúvida. Isso aí é do Romero Brito, isso

[00:53:52]
aqui é do Picasso, isso aqui é do Salvador Dali. Como que eles fizeram isso? Pintando quadros com o mesmo jeitão, fazendo obras de arte com o mesmo estilo, com a mesma essência. Muitas vezes, muitas vezes, muitas vezes. Então, escolha a sua causa, escolha, entenda a sua razão de existir, a sua vocação e vai fundo nela com consistência todo dia, todo ponto de contato que você vai ver que as pessoas vão perceber. Seus colaboradores percebem, sabe o que começa a acontecer? Você começa a atrair para trabalhar com você gente que se importa com que você se importa. você começa a a chamar para perto de você fornecedores que se preocupam com que você se preocupa e os seus clientes percebem. E aqueles que se importam com a mesma coisa que você vão querer ficar mais perto de você, vão acabar te recompensando por isso e isso vai trazer até mais lucro também. Tem aí o seu ponto de vista, faça aí a sua, o seu negócio eh causar um impacto no

[00:54:53]
mundo do jeito que você gostaria que ele fosse. Se essa sua empresa fosse uma pessoa, ela seria como? Faz ela transmitir isso para as pessoas através da da da sacolinha da embalagem, da plaquinha do banheiro, da musiquinha do saque, do e-mail que você manda pro seu colaborador, que tudo transmita essa essência aí, que é uma essência que vem dentro de você. Quero ver um mundo dos negócios que tenha menos sangue nos olhos e mais brilho nos olhos. Uma frase que eu vi outro dia que eu amei. E esse brilho nos olhos não é um bilho que vem de fora, um bilho que vem de dentro e que ilumina o mercado por aí com esse seu negócio. Bom, vamos lá. O João falou aí de diversos artistas, alguns ainda entre nós, outros eh que já se foram, Picasso, Cobra, Romero Brito, enfim, falou de diversos artistas que deixaram o seu nome, a sua marca na posteridade pro futuro, né, pras futuras gerações. E a gente gosta de deixar marca e deixar legado, né, João? Acho que esse programa

[00:55:53]
aqui deixou isso bastante claro. Então assim, como é que você vê o nosso Marcas Rebelde daqui a 5 anos? Para onde esse projeto pode ir, João Bronco? Olha, a gente não tinha conversado sobre isso ainda, então vamos ver se a gente tem a mesma opinião, Ronin. Eh, daqui a 5 anos que eu mais gostaria de ver, não é assim, óbvio que eu vou ficar feliz se a gente chegar aqui e falar: "Olha só quantas pessoas estão inscritas no nosso canal. Olha quantos downloads dos episódios a gente teve. Olha em quantos rankings esse podcast saiu. Olha quantos views cada vídeo teve. Vou ficar feliz, tá? Mas o que eu vou mais ficar feliz é se a gente tiver colecionado depoimentos de pessoas que ouviram e falaram assim: "Cara, aquele episódio lá mexeu comigo". Eu fiquei com a cabeça fervendo, voltei para casa, falei com a minha família, falei com a minha equipe, falei: "Gente, será que a gente não devia pensar um

[00:56:53]
pouquinho diferente aqui?" Então, independente de quantas pessoas vão escutar, o que eu mais queria era que alguém um dia virasse pra gente daqui a alguns anos e falasse assim: "Aquele podcast mudou um pouquinho o meu negócio, fez a gente questionar um pouco mais as regras, fez a gente se importar mais. com os nossos clientes, com os nossos colaboradores, fez a gente mudar a forma de fazer negócio de uma maneira mais rebelde, mas de uma maneira mais impactante e fez toda a diferença. Obrigado por esse podcast. Eu queria ouvir isso. É para isso que eu tô fazendo. E você, cara, não poderia concordar mais que isso aqui seja uma ferramenta de diferenciação e rebeldia pros negócios. E aí eu você só porque eu esse negócio de meta é um negócio que pega no meu âmago, João. Você sabe disso, para milhões de pessoas e que a gente possa tocar a vida para melhor de milhões de pessoas e por consequência de negócio, porque negócios nada mais são do que um grupo de pessoas, né? Então primeiro que

[00:57:54]
nem os livros, né? Os livros mudam as pessoas, são as pessoas que mudam os negócios. O nosso podcast muda as pessoas e as pessoas que vão mudar os negócios. Nós vamos ser coprotagonistas, correbeldes nesse processo de diferenciação e transformação. Certamente isso é um sonho. E enfim, o resto, como tudo que a gente faz na vida, né? Funil a CPzão, né, João? Audiência, vamos falar disso num episódio, hein? Aí, ó, tema para próximo episódio, falar de funil ACP, né? Audiência, criamos audiência. Depois a gente vai criar, vai ver quem dessa audiência mais engajado, é a nossa comunidade e da nossa troca com essa comunidade. Os futuros produtos desse podcast, sejam eles quais forem, certamente vão surgir de nós. Nós no sentido mais amplo da palavra, não só eu e João, mas de nós, dos espectadores, das comunidades que vão se formar ao redor desse programa. E já que a gente tá falando de comunidade, você que tá escutando a gente aí, a gente tá querendo dizer que a gente também quer chegar junto de você, meu amigo, minha

[00:58:54]
amiga. Então deixa pra gente aí, ó. Escreve nos comentários desse episódio o que que você mais gostou, o que que você não gostou, quem você gostaria que a gente chamasse aqui, que assunto você gostaria que a gente abordasse, a gente quer ouvir de você, escreve aqui nos comentários desse podcast ou manda pra gente lá no Instagram, segue aí o Ron, segue eu e vai conversando com a gente que a gente quer te ouvir, tá bom? E a gente tá sempre de olho no que que tá acontecendo na semana, o que que vocês estão falando e o que que tá acontecendo no mundo, hein? Ô, Ron, você viu alguma coisa que aconteceu aí essa semana que te chamou atenção? Alguma rebeldia por aí que você quer compartilhar? Vi sim, João. Queria falar um pouco uma coisa que a gente esqueceu de falar aqui hoje do formato, né? A gente falou da logo, mas não falou do formato porque tá todo mundo no IRL. É, o IRL é essa essa coisa eh ao vivo, né? todo mundo junto num estúdio. E aí eu e o João falou assim: "Cara, isso é uma coisa ruim, é muito boa por um lado, pela questão estética, do design, do nanã, mas eu moro no Rio, ele mora em São Paulo, no nosso caso, essa é uma dificuldade. Eh, e essa é uma dificuldade, é sempre uma dificuldade

[00:59:55]
pela agenda, porque você tem aquela semana de estúdio e que você tem que ocupar e todo para você conseguir a agenda de todos os convidados." Cara, vamos fazer diferente. Vamos fazer você na sua casa, eu na minha casa, igual na pandemia, tá? Não precisa ter muito cenário, porque aí a gente vai se obrigar a conteúdo, ser o melhor conteúdo do mundo, né? Porque a gente é feio. Então assim, além do além do além do do conteúdo, não tem mais muita coisa para prestar atenção, não é mesmo? Então assim, o conteúdo vai ter que ser bom e ele vai ser real time, certo? Porque assim, como a gente faz semanal, a gente não acumula um monte, que a turma faz assim, acumula um monte de podcast, faz todos juntos porque tem a locação do estúdio e depois vai lançando de tempos em tempos. Como no nosso caso vai ser semanal, a gente vai poder estar sempre atualizado, fresquinho, com pão quentinho da semana, né, para que a gente possa trazer o convidado perfeito para dar o exemplo daquela tese, daquela tendência, daquele ato de rebeldia. E então acho que é legal falar do do do

[01:00:55]
formato. E além do formato, né? E aí já entrando, porque eu acho que o formato é um exemplo disso, é o primeiro você começa e depois você melhora. Pessoas colocando as suas fotos no início dos seus negócios e hoje como é que tá antes de fazer aquela atividade física e hoje como é que tá, né? Quando casou que não tinha um tstão furado do bolso, hoje tá com uma situaçãozinha melhor. E aí fala, mostra lá como é que tá, né? Então eu tô botando essa foto aqui de como eu comecei o meu negócio, João Branco, num showroom que era esquálido, caquético. Eu acho ele lindo. Eu vejo essa foto até hoje, eu fico maravilhado. Au, né? Então, primeiro a gente começa e depois a gente vai melhorando. E como a gente ficou aí a foto da loja, da principal loja, a principal flagship da companhia, que é no Shopping Morumbi, Casa Reserva, que abríamos no começo do ano passado, e tudo tem um começo e são os atos de

[01:01:55]
diferenciação e de propósito e de gostar do tesão pelo caminho que levam você eh pro para onde você vai querer ir. Então eu acho que nada é por acaso, João Branco nessa vida. Bo a loja tá melhor e você tá melhor também, hein, é, a gente vai melhorando de cabelinho tão branco. Não vou pintar de acaju não, mas tá tá a gente vai tentando ser melhor dando que a gente tem, né, cara? Eu tô imaginando a gente daqui algum tempo falando assim: "Lembra do primeiro episódio, hein? Olha como é que a gente começou e como é que a gente tá agora, hein? Vamos melhorar muito ainda, tá, pessoal? Se teve alguma coisa que a gente tá aprendendo a fazer ainda que não funcionou 100% direito? Perdoa a gente aí que nós estamos começando. Podcast remoto, tudo diferente. Começa e já fica aí também um exemplo para você ter uma ideia legal. Você quer causar um impacto no mundo, começa igual nós estamos começando esse podcast aqui e vamos que vamos, como diz um grande amigo meu. Vamos que vamos, [ __ ] Isso aí, pessoal. Semana que vem tem mais. Vamos falar do meme da semana

[01:02:55]
que vem também. Vamos falar de outro assunto. Não perde o episódio da próxima semana. Aproveita para já se inscrever aqui, manda pros seus amigos esse episódio. A gente quer você juntinho da gente, meu amigo Rony, manda o seu salve, seu tchau pra turma aí pra gente encerrar. Turma, prazer gigantesco tá com o meu amigo aqui. A gente tá fazendo um negócio, acho que é premissa, eu tenho uma frase que eu amo, que é primeiro quem, depois como, né? Então, escolhi muito bem o meu quem, o meu nunca estive. Ele já é um expert em podcasts, mas eu é o meu primeiro, é o primeiro que eu faço. E eu tô aprendendo uma barbaridade com o João, com Felipe da Clepen, que tá aqui por trás produzindo o nosso o nosso o nosso podcast. E eu tô muito animado e empolgado com esse projeto, porque esse é um projeto em que nós vamos aprender junto com o espectador, né? A gente quer trazer gente aqui que a gente admira e que com certeza vai nos ensinar um bocado. Se a gente puder passar um pouquinho também do que a gente aprendeu pros convidados, a gente vai se esforçar muito porque os convidados são muito

[01:03:55]
mais inteligentes que a gente. Mas enfim, espero que você que tá aqui nos assistindo tenha aprendido um pouquinho hoje, mas deixo certeza absoluta que os convidados serão muito melhores que nós e que você vai aprender muito mais e a gente também. Show. Valeu, pessoal. Muita rebeldia para você essa semana. Até a próxima. Ah. [Música] O que define uma marca rebelde? Seria a disrupção do negócio? Seria a singularidade da solução ou simplesmente a singularidade da execução? Seria o quadro societário, meu caro? Seria o impacto social ou a influência das redes sociais? Seria, contudo, todavia, a cultura organizacional, a referência aspiracional ou a liderança

[01:04:55]
mercadológica? Isso aqui eu acho que é a coragem para reinventar o sistema, a rebeldia do founder, do criador, consumidor ou dos dois e colaborar, né? Talvez, meu caro, não exista uma resposta certa. Ou pode ser que ela seja apenas um diferente. A verdade é que criar uma maca rebelde não é definitivamente sobre o que ou sobre quem. Até dizem por aí que nós somos rebeldes, mas o que ou quem garante isso no final do dia? Criar uma maca rebelde. A grande verdade da vida do mundo é sobre o porquê. E sabe por, meu caro? Porque não existe maca rebelde sem propósito.